DT时代，大数据、BI和人工智能均是十分火热的产业趋势，而自然语言处理作为人工智能领域和计算机科学领域中的一个重要方向，也随之火热了一把，得到不少IT人士的极大研究兴趣。现在，大圣众包威客平台推介若干本深入浅出的自然语言处理书籍。
《Foundations of Statistical Natural Language Processing》
用统计方法处理自然语言文本，在近年来已经占据了主导地位。《Foundations of Statistical Natural Language Processing》涵盖了搭配发现、词义消歧、概率解析、信息检索和其他应用等内容。同时，它也对统计自然语言处理（NLP）进行了全面的介绍，并且包含了所有开发NLP工具所需的理论和算法。此书不但提供了广泛且严格的数学和语言基础的内容，还包括详细的统计方法讨论，让学生和研究人员可以根据其实现自己的想法。
2.《自然语言处理简明教程》
系统地阐述了自然语言处理的基本方法的《自然语言处理简明教程》，描述了每一种方法的技术原理及操作过程。另外，此书还介绍了自然语言处理在各个领域的应用，让读者能够掌握第一手的自然语言处理的前沿动态。作为在本领域十分著名的书籍，《自然语言处理简明教程》不仅可供计算机科学工作者、人工智能领域工作者阅读，还可供语言学及应用语言学的师生阅读与参考。
3.《Speech and Language Processing, 2nd Edition》
《Speech and Language Processing, 2nd Edition》在古典自然语言处理、统计自然语言处理、语音识别、计算语言学和人类语言处理的本科或高级本科课程中，都有着十分崇高的地位。
基于Web语言技术的爆炸式发展，以及多领域的合并等，使得语言处理渐渐成为让人深感兴趣的科目。它也是第一本在所有层次和所有现代技术层面上，全面覆盖语言技术的书，特别适用于大公司的应用统计方面以及其他机器学习算法领域。
4.《自然语言处理原理与技术实现》
《自然语言处理原理与技术实现》详细介绍了自然语言处理以Java 实现的各主要领域的原理，当中包括中文分词、词性标注、依存句法分析等，更对中文分词和词性标注的过程及相关算法，如隐马尔可夫模型等，进行了详细的介绍。本书内容丰富，它在自然语言处理的应用中主要介绍了信息抽取、自动文摘、文本分类等领域的基本理论和实现过程，另外，还有问答系统、语音识别等目前应用非常广泛的领域。值得注意的是，在问答系统的介绍中，《自然语言处理原理与技术实现》特地介绍了聊天机器人的实现过程，无论是从句子理解、句法分析、同义词提取等方面，都深刻地揭示了聊天机器人的实现原理。
好的书单，不仅能够提升学习和工作的效率，还能节省进修成本。自然语言处理研究，是实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。希望广大对人工智能有兴趣的人士阅读此文后，略觉有所裨益。