中国人工智能行业正处于一个创新发展时期，对人才的需求也在同步急剧增长。商情数据旗下国内领先的产业研究咨询服务机构中商产业研究院权威发布《2017年中国人工智能行业市场前景研究报告》。报告显示，目前，我国人工智能领域发展迅速。据中商产业研究院大数据显示，2015年中国的人工智能市场规模达12亿美元，预测将在2020年达到91亿美元的规模，这意味着在未来几年内，每年的增长速度都达到50%。未来将只有两种公司，一种是有人工智能的公司，一种是不赚钱的公司，何去何从，应早有打算。
如今程序员转人工智能的优势就在于具备行业基础，既然不敢直接了当转去别的行业，为何不奋勇向前，继续IT之路？对于还没有毕业或者刚刚毕业的大学生，恰好也是在最好的时机，新青年可以很快接受、理解新事物，学习能力也更强，既年轻又有兴趣那是最好不过了。
以下数据显示，管理岗在各岗位中薪酬最高，平均达到 23k，数据开发和人工智能紧随其后，都在 20k以上。人工智能在互联网岗位薪酬排名中位列第三。
当你确定好转人工智能时，问题就来了，你不知道该如何入手，你去网站收集各大网站的免费教学视频，书籍推荐买了许多本，真正看完的三分之一不到，既学不会又浪费时间，想自学的人比比皆是，但是真正靠自学成AI高技术人材的寥寥无几。
所以伍老师给大家梳理了一条学习路径，希望对你的自学之路能够有起到一定的引导作用：
首先，你是零基础的话，就先将高等数学基础知识学透，从基础的数据分析、线性代数及矩阵等等入门，只有基础有了，才会层层积累，不能没有逻辑性的看一块学一块。具体学习内容请看图。
其次就是Python，Python具有丰富和强大的库。它常被昵称为胶水语言，能够把用其他语言制作的各种模块（尤其是C/C++）很轻松地联结在一起。比如3D游戏中的图形渲染模块，性能要求特别高，就可以用C/C++重写，而后封装为Python可以调用的扩展类库。这也是人工智能必备知识。
接下来就是人工智能的重点学习内容，如果是已经从业多年的程序员可以就此开始学习：
机器学习(Machine Learning, ML)是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。
它是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域，它主要使用归纳、综合而不是演绎。
推荐算法是计算机专业中的一种算法，通过一些数学算法，推测出用户可能喜欢的东西，推荐算法就是利用用户的一些行为，通过一些数学算法，推测出用户可能喜欢的东西。在人工智能里起到一定的判断作用。
人工智能深度学习以及数据挖掘都是对机器学习的进一步探究，学习过程中不能缺少实际项目应用的操作，如果没有实操性的学习在以后的工作中很难适应新项目。
分布式搜索引擎是根据地域、主题、IP地址及其它的划分标准，将全网分成若干个自治区域，在每个自治区域内设立一个检索服务器的装置。这些就是人工智能主要应该学习的内容。
老师认为自学是一种低效且不划算的学习方式，既浪费了时间还不能把知识点学透。要想得到就先付出，所以伍老师建议在有条件的情况下报班学习，学习过后既提升了自己的工作技能又可以在工作中挣回学费，一举两得。不管你是小白还是有经验的程序员，转人工智能只要你找到方法坚持学习，从业时间越长，价值也就会逐渐体现出来了，想转人工智能并非难事。