前提，
Tomcat *的下载（绿色版和安装版都适用）
Tomcat *的安装和运行（绿色版和安装版都适用）
Tomcat的配置文件，在$TOMCAT_HOME下的conf，我这里是，
1、打开server.xml
我们可以在server.xml文件中修改端口号，找到conf文件夹，打开其中的server.xml， 目前设置的端口号是8080：
修改保存后，重新打开浏览器试试。
关闭tomcat，重新再启动tomcat，
如果，想调整回去，先关闭tomcat，再，修改该配置文件，将8089改为8080，再重新启动tomcat即可。
2、tomcat-users.xml
如果想进入tomcat管理页面，点击Manager App：
点击取消
说明需要配置tomcat-users.xml
<role rolename="manager-gui"/>
<user username="tomcat" password="tomcat" roles="manager-gui"/>
保存后，重新关闭tomcat，再重新启动tomcat。之后再使用配置的用户名密码，即都是tomcat，进入：
成功！
3、web.xml
4、context.xml
5、后续更新！
欢迎大家，加入我的微信公众号：大数据躺过的坑        人工智能躺过的坑
同时，大家可以关注我的个人博客：
http://www.cnblogs.com/zlslch/   和     http://www.cnblogs.com/lchzls/      http://www.cnblogs.com/sunnyDream/
详情请见：http://www.cnblogs.com/zlslch/p/7473861.html
人生苦短，我愿分享。本公众号将秉持活到老学到老学习无休止的交流分享开源精神，汇聚于互联网和个人学习工作的精华干货知识，一切来于互联网，反馈回互联网。
目前研究领域：大数据、机器学习、深度学习、人工智能、数据挖掘、数据分析。 语言涉及：Java、Scala、Python、Shell、Linux等 。同时还涉及平常所使用的手机、电脑和互联网上的使用技巧、问题和实用软件。 只要你一直关注和呆在群里，每天必须有收获
对应本平台的讨论和答疑QQ群：大数据和人工智能躺过的坑（总群）（161156071）