7月12日，微软合作伙伴大会Inspire在华盛顿特区如火如荼地举行。同一天，在相隔5个时区的伦敦，微软还举办了一场关于人工智能的发布会。这是一场智能技术和情感体验两相交融的科技盛宴，既有黑科技，也有让你为之动容的人文关怀。听说你错过了发布会？精彩内容继续回放，集齐六大亮点召唤神龙啦！1成立微软研究院人工智能中心（MSR AI）微软宣布成立微软研究院人工智能中心，聚焦于解决最复杂的人工智能挑战。团队拥有100多名来自人工智能各个研究子领域的科学家和工程师，包括认知、学习、推理以及自然语言处理，在迎战技术难题的同时，致力于加速将最新的人工智能研究成果转化为产品与服务，让技术尽快为客户和社会造福。新研究中心将追求理论和实践的双重创新，投资包括计算基础以及加速人工智能应用进程的多个项目。微软希望通过成立该中心，凝聚不同领域研究人员的内在力量，合力解决人工智能最复杂的挑战，开发出具有更多用途的学习系统。2全新人工智能设计指南怀抱让所有人充分利用人工智能便利的美好愿景，微软正在努力探索人工智能的设计原则及产品研发道德设计指南。人工智能设计原则的出现将不仅帮助研究人员梳理开发思路、整合开发资源，充分考虑到不同人群的差异化需求，扩大人工智能产品的包容性和应用范围；同时，伦理和道德因素的加入将更好地弥合人类和AI技术二者在情感和智力上的差距，智能和情感的融合能够极大地增强人类的创新力量。3“地球计划”：用AI解决环境问题面对全球范围内迫在眉睫的环境问题，微软宣布进行“地球人工智能计划”，旨在为环保人士提供技术帮助，以解决世界上最棘手的环境问题，为全人类构建健康可持续发展的未来。该计划将使非政府组织及其它环保团体能够充分利用人工智能工具、服务和技术支持，从而更加高效地解决与水、农业、气候变化和生物多样性相关的问题。微软宣布，明年将向“地球计划”投资超过200万美元用以解决类似环境问题，充分提供微软云计算资源及智能计算资源，同时积极参与技术培训课程和灯塔项目。4Seeing AI：计算机视觉的温情演绎一年前，一款致力于帮助视障人士的智能应用原型“Seeing AI”温情亮相，产品背后的开发理念和价值观感人无数。该研究项目专为盲人和低视力群体而设计，利用人工智能的力量帮助他们开辟视觉世界，为它们描述附近的人物、文字和对象。这是真正能够对盲人群体产生重要意义的发明，有助于为视障人士营造更公平的环境。目前，“Seeing AI”已经登陆全球多地的iOS应用商店，扫描二维码了解更多信息。5微软认知服务家族又添新成员微软认知服务让开发者能够在其应用中轻松添加智能功能，如情绪和情感检测、视觉和语音识别、知识、搜索以及语言理解等。在本次AI发布会上，微软认知服务发布了一系列更新，包括一个全新的必应实体搜索应用编程接口（Bing Entity Search API）、Project Prague手势软件开发套件以及基于Microsoft Translator API开发的Presentation Translator。Presentation Translator是一个PowerPoint的插件，它可以让演示者将10种语言的语音输入，翻译成60多种语言的文字字幕。Project Prague6产品应用场景：AI多领域渗透生活在活动中，微软以旗下几款人工智能产品为例列举了一些代表性应用场景，涵盖医疗、旅行、泛娱乐、商务等多个领域。例如，医生在拥有大量临床试验数据的基础上，通过科学研究能够增强自己的临床经验，并为患者选择最佳治疗方案；项目研究人员使用AI和机器学习技术分析挖掘繁琐复杂的文本报告，释放专家评审人员的时间精力以应用于更专业的分析；用户利用AI可以快速了解视频中发生的所有事情，对视频价值进行最大化开发。所有这一切表明人工智能有充分理由且有能力渗透到人类生活的方方面面，人工智能遍地生花已是不远的将来。CochraneTransform 项目的研究人员使用AI和机器学习技术分析挖掘繁琐复杂的文本报告，释放专家评审人员的时间精力以应用于更专业的分析正如微软全球执行副总裁，微软人工智能及微软研究事业部负责人沈向洋在会上重申的，微软的人工智能愿景是希望坚持以人为核心，通过那些能够认知、理解并与人互动的智能技术来提升人类的创造力，并让这些技术与人一起，帮助我们解决社会上一些最根本性挑战。看过这六大亮点，你最喜欢哪一个？欢迎给我们留言。立即访问http://market.azure.cn