背景因为自己做公众号，所以能够接触到不同年龄阶段、不同行业、不同背景的人。后台经常遇到有读者询问找实习、找工作、找人做项目、找公司合作等。于是在微信群里对资源对接需求做了简单的调研，大家反应比较热烈，尤其是一些学生实习找工作和中小公司招聘和项目的需求比较强烈，经过调研和思考，我们联合人工智能行业内几个知名原创公众号，搭建一个 AI资源对接平台。平台介绍平台由人工智能领域几个知名原创公众号发起，包括：OpenCV学堂、有三AI、我爱计算机视觉、点云PCL、小白学视觉、DataWhale、3D视觉工坊、计算机视觉life等，总读者约25万。主要面向人工智能领域的从业者，涵盖图像处理、三维计算机视觉、机器学习、深度学习、自然语言处理等技术，涉及手机影像、辅助/自动驾驶、移动机器人、无人机、AR、VR、工业自动化等产业。平台宗旨：为大家提供人工智能相关的资源对接机会，包括但不限于：求职招聘、项目合作、咨询服务等。不管你是在校学生、高校教师、公司技术研发、创业者、还是投资人，在这里你都有机会找到适合的资源。平台主要基于知识星球运营，类似私密的朋友圈，很适合内容沉淀（不像微信群、QQ群那样消息很容易被淹没），支持上传常见文件格式，提供Android、IOS、小程序、网页版等。用微信一键登录即可。星球内互动很方便，如发布问题、提问、留言、收藏、匿名等。平台能提供什么？平台宗旨是为大家提供人工智能相关的资源对接机会，包括但不限于：如果你是甲方（HR、项目需求方等），你可以发布：招聘类：实习生、校园、社会招聘等职位，建议联系邮箱是企业邮箱。项目合作类：发布项目需求及合作。咨询服务：技术类、职场类咨询。。。。如果你是乙方（求职者，技术提供者），你可以发布：求职类信息：实习、找工作等。建议附上详细介绍或简历，期望工作城市及薪资等。技能变现：介绍自己的技能特长或资源，寻找合适的甲方。。。。具体发布内容格式范例星球内会有相关说明。如果你在平台发布的需求没有找到合适的对象，也不用担心。公众号会定期选择相关信息进行汇总编辑，并发布在相应公众号。公众号的几十万读者都有可能和你建立连接。平台为什么要收费？公众号以前也做过类似的免费平台，但由于没有准入限制及激励机制，最终效果并不理想。收费主要基于如下考虑：1、运营费用。包括广告推广费用、管理费用。会在相关公众号进行推广，吸引业内人士加入；有专人清理垃圾广告等信息，给大家一个清新的交流环境。2、免费的东西往往是最贵的。一定的进入门槛可以保证真正有需求的人加入，也能筛掉很多杂音干扰。3、激励机制。合适的激励机制会促进平台的良性发展和壮大，反过来吸引更多的人加入。限时优惠如果你有实习、找工作需求，或者有招聘、项目合作、咨询服务需求，快来加入我们吧，期待和你建立连接，找人找技术不再难！原价99，限时一周半价优惠，之后恢复原价，不要错过哦！点击这里原文链接了解详情