提出起因
Chomsky 短语结构语法生成能力太强，产生许多不符合语法或有歧义的句子；
标记十分简单，分析能力有限，难以反映自然语言的复杂特性。
FUG 对短语结构语法的改进
采用复杂特征集来描述词、句法规则、语义信息，以及句子的结构功能。
试图以单一形式的结构模式来描述特征组合、功能分配、词条和组成成分的顺序，以达到对句子的完全功能描述。
采用合一运算对复杂特征集进行运算。
复杂特征集
1. 复杂特征集功能描述的定义
设为一个功能描述 (Functional Description)，当且仅当可以表示为：
其中，表示特征名，表示特征值，且满足以下两个条件：
(1) 特征名为原子，特征值为原子或另一个功能描述；
(2) ，读作：复杂特征集中，特征的值等于 。
2. 可以用复杂特征集描述词汇
在词典中单词的特征可以包括词类、形态、句法和语义等多方面的信息，如：
3. 可以用复杂特征集描述规则
4. 可以用复杂特征集描述句子
句子：
We helped her.
5. 复杂特征集的特点
(1) 允许利用多个特征描述同一个语言单位；
(2) 从结构上看，复杂特征集是一种嵌套结构，可以有效地表示复杂词组或句子结构；
(3) 特征名的定义及其相互关系具有明显的层次性，而所有自然语言的结构都是层次性的，复杂特征集的这一特点显然对语言的层次分析有益；
(4)复杂特征集便于运算，两个复杂特征集通过合一运算可以产生另一个复杂特征集，这与句法分析中词组和句子的产生是一致的。
合一运算
1. 复杂特征集相容的定义
若均为复杂特征集, 则是相容的, 当且仅当：
(1) 如果，且都是原子，那么是相容的，当且仅当；
(2) 如果 均为复杂特征集，是相容的，当且仅当 相容。
2. 合一运算的递归定义
(1) 在都是原子的情况下，如果，则, 否则；
(2) 如果均为复杂特征集，则
(a) 若，但 的值未经定义，则属于;
(b) 若，但 的值未经定义，则属于;
(c) 若，但，且与 相容(不相抵触)，则 属于，否则,。
合一运算的作用
(1) 合并原有的特征信息，构造新的特征结构；
(2) 检查特征的相容性和规则执行的前提条件是否满足，如果参与合一的特征相冲突，就立即宣布合一失败。