Dr. Scott Ross
有计算机专业，信息科学技术学院的，艺术学院的，数字艺术方向、电影方向
陈宝权老师主持，Scott成立了两家电影公司，是BFA的高精尖的国际顾问
“懂技术的艺术家”
很fancy的视频，介绍电影的发展史
特效技术：太空，骷髅头，拍一帧，停一下
camera motion control， robotic cameras
no computer， no digital，靠相机移动拍出特效，1977
animation，全是hand draw，没有计算机特效，1986
toy story，pixar
always，fire plane，burning houses，effect by camera motion，real fire，1989
water creature，by computer graphics， creativity or technology，water simulation，visual effects，1989
terminate two， judgement day (电脑生成人及运动)，track，特效都是电脑形成
motion tracking (外科医生)
侏罗纪公园，真实的creature？都是计算机生成的，自动运动的恐龙
计算机生成的恐龙
卡通动画是handcraft，要演员模拟和不存在的任务对话很难
CG模拟爆炸，烟雾，1992
手动去掉人的腿脚
第一个全电脑生成的动画，Hollywood，1984
animation -> Disney，有一个人预言到animation的未来将会是全电脑生成
玩具总动员，character animation
creature development，传感器+生成mesh
星球大战，异种生物的形成
feature变得更加真实
星球大战，在blue screen里拍摄，然后将背景再修改
Wali，complex全电脑生成，virtual reality，living in the virtual world，motion blur，camera motion，computer animation
VR
VR in Entertainment，Still Virtual
VR is like sex in High School… everybody is doing it. But no one is doing it well. -Chris Little/Strivr
特效将去做VR，导演去讲故事
全球做VR的企业越来越多
VR眼镜，设备太笨重了，用户体验并不好，无法成为生活的一部分
产品：Financing Budgets，Camera technical limitations，Post
VR技术产品投产收入并不高
VR环境生成成本太高
360度影院？我只是个相机，没法交互，很无聊，没有回放，错过精彩
STORY TELLING TRANSFORMED
用户在故事世界的体验没有现实世界中的好
AI
非常严肃的科技，中国如果AI发展太快，很多人会失业，他们又没有其他技能，很容易出问题
提问环节：
创造性可以被机器取代吗？
人可以讲故事，人机结合，人的思想是无法取代的
中美的影视特效质量为什么会有较大差距？
美国有较长的历史，时间影响最大
budget，中国的成本太高
陈：有gap，新的电影制作方式，本身是一种机会
Scott：China，领导形式，中国要成为影视行业的参与者，因为没有基础和各种条条框框，所以构建新的体系会容易得多
AR技术
希望successful，但是，现在技术还很不成熟
但虚拟世界和现实世界是不一样的，虚拟世界依然难以脱离显示存在
虚拟人物，虚拟明星，虚拟中的真实人物
人还是喜欢真实的？学习一个真实人物的说话方式，思考方式，“复活”人