机器学习常用性能度量指标
回归任务性能指标
回归任务最常用的指标是"均方误差"（mean squared error）：
给定样例集D={（x1，y1），（x2，y2），...,（xm，ym）},其中yi是示例xi的真实标记。记f（x）为预测结果。均方误差表示为：
分类任务性能指标
错误率与精度
这两个指标既适用于二分类任务，也适用于多分类任务。
错误率是分类错误的样本数占样本总数的比例，精度则是分类正确的样本数占样本总数的比例。
错误率定义为：
精度定义为：
显然acc(f;D)=1-E(f;D)
查准率、查全率、与F1
这三个指标使用于二分类问题。
其中查准率也称准确率，查全率也称召回率。
二分类问题中，根据样本预测样例与真实类别的组合可划分为四类：
TP（真正例），FP（假正例），TN（真反例），FN（假反例）
查准率P（precision）与查全率R（recall）分别定义为：
查准率与查全率是一对矛盾的度量。而F1是一个综合考虑查准率与查全率的度量，
其基于查准率与查全率的调和平均定义：
即：
F1度量的一般形式-Fβ，能让我们表达出对查准率、查全率的不同偏好，此处不详述。
ROC与AUC
ROC（receiver operatingcharacteristic）全称是“受试者工作特性”曲线。其综合考虑了概率预测排序的质量，体现了学习器在不同任务下的“期望泛化性能”的好坏。
ROC曲线的纵轴是“真正例率”（TruePositive Rate,TPR）,横轴是“假正例率”（False Positive Rate，FPR），分别定义为：
AUC（Area Under ROC Curve）代表ROC曲线下面积。代表了样本预测的排序质量。
参考资料：
《机器学习》，周志华（西瓜书）