编者按：人工智能的浪潮正如火如荼地袭来，未来人工智能将大有所为，人们的生活轨迹也正在技术不断向前推进的过程中逐渐改变。人工智能不是科研人员或开发人员的专属，微软希望能够将人工智能带给每个人，从开发者到数据科学家，从技术爱好者到学生，从而激发出更前沿更独到的技术，催生出更富有生命力的产品。为了帮助大家更好地理解人工智能相关的服务、技术和产品，微软最新推出“人工智能大礼包”——在线学习课程：微软人工智能公开课、云技术学校：Azure School、人工智能前沿技术分享：AI讲堂，一网打尽人工智能领域的前沿技术和大咖观点，每天学习一点点，助你秒变AI达人。AI MOOC：微软人工智能公开课《微软人工智能公开课》是一套人工智能领域的“全民课程”，面向所有人群免费开放。公开课拥有全明星讲师阵容，由微软全球执行副总裁、微软亚太研发集团主席、微软亚洲研究院院长洪小文博士领衔，并涵盖微软亚洲研究院、微软中国云计算与企业事业部、微软中国开发体验及平台合作事业部以及微软合作伙伴的多位技术专家，希望为大家提供最好的学习体验。公开课共包括微软人工智能四个篇章：概览、服务和API、数据分析平台和深度学习框架。这套课程适用于开发者、数据科学家、技术爱好者和学生系统化地了解如何使用微软的人工智能平台开发出自己的智能服务。精彩课程亮点集结：第一篇章：微软人工智能概览微软研究院最新AI研究成果；微软 AI 服务如何赋能开发者；微软云 Azure 对 AI 的强大支持；微软人工智能公开课介绍第二篇章：服务和API微软人工智能服务和API概览；微软认知服务 – 视觉API；微软认知服务 - 语义及语音API；微软对话即平台及会话机器人框架Bot Framework第三篇章：数据分析平台数据分析平台概览；微软Azure机器学习服务；微软R服务第四篇章：深度学习深度学习概览；Azure GPU助力基于TensorFlow框架的深度学习；Cognitive Toolkit框架以及Azure上DSVM虚拟机模板；最佳实践：基于Azure和Caffe框架的深度学习《微软人工智能公开课》课程持续更新，扫描二维码发现你的新课程！Azure School：云技术在线学习网站人工智能正在席卷各大领域，层出不穷的新奇功能和应用令众多技术爱好者怦然心动。然而，很多人能够理解相关概念和原理，但在实际构建技术方面却四处碰壁、无从下手，想要真正掌握新技术并不容易。近日，微软正式推出Azure School，这是一个围绕各类Azure服务和技术构建的在线学习网站，能够提供课程、学习资源、学习路径、最佳实践、常见问题解答、视频、演示文档等学习过程中需要的各类内容。网站所有内容均由微软专家团队精心准备，并按照大家的常见需求和使用场景进行了场景化的整理。无论你想要做什么或者学什么，只要与Azure有关，都可以来这里按图索骥，通过妥善归纳整理的课程，循序渐进地掌握相关知识。各种纯干货，言简意赅的内容，只需几分钟就可以学得知识点，坚持积累学习所有相关课程后，即可顺利点亮技能点，轻松变身云技术达人。整个Azure School的内容分为五大板块：Azure上云须知：为云计算新手提供的基础内容，帮助大家快速了解并上手Azure。5 分钟Azure快速入门：通过简明扼要的内容帮助大家了解不同Azure服务的作用、使用方法。项目搭建：针对具体需求带领大家搭建解决方案，包括背景介绍、项目架构、准备和实施步骤等。技术专栏：展示专家们针对具体服务或应用场景撰写的深度技术文章。推荐专家：来自微软与合作伙伴公司的技术专家，大家可以在这里了解他们的专长，撰写的专栏文章和讲授的课程，并能直接向专家提问。丰富的内容，顶尖专家大咖，定期更新的课程、技术、知识、观点……所有内容从细微之处着手，按照具体的场景和需求进行整理汇总，这就是Azure School。扫描二维码秒变云技术小达人AI讲堂：大咖前沿分享“大本营”AI讲堂是微软亚洲研究院推出的系列活动，希望借助讲座、分享、讨论等多样化的形式，向更多的人们传递知识、普及科学，为大家揭开人工智能的神秘面纱。这里汇聚了国内外人工智能领域的大咖，为大家分享最新鲜的观点和最前沿的技术，希望能够给大家带来一些新的思考和启迪。AI讲堂不仅是大师云集，而且几乎可以说涵盖人工智能领域的方方面面，从专业技术到行业未来观察，360度无死角地展现人工智能的独特魅力。目前，AI讲堂已邀请到众多人工智能大神，如卡内基梅隆大学（CMU）计算机学院院长Andrew W. Moore和副院长Philip L. Lehman、微软亚洲研究院副院长周明博士、清华大学计算机科学与技术系孙茂松教授等等。精彩分享亮点集结：周明：自然语言对话引擎如何通过自然语言聊天、问答和对话实现更高层次的人机对话？CMU计算机学院院长Andrew Moore带你回顾与展望2017年的AI发展两年内，人工智能领域产生哪些技术突破？从业界和学界两个角度看，人工智能接下来将走向何方？孙茂松：运用之妙，存乎一心——从机器翻译到古诗生成孙茂松教授通过介绍机器翻译的发展,讲解了多语的重要性及机器翻译从统计到神经模型的过渡，并由此改进以创作古诗。AI讲堂持续更新，扫描二维码开启人工智能之旅立即访问http://market.azure.cn