目录
文章目录
目录
前言
一篇论文的诞生（1）
一篇论文的诞生（2）
一片论文的诞生（3）
前言
硕士生涯结束，开始专心做一件自己觉得有用的工具，先做工程，后搞理论。
自然语言处理是一个非常难的问题，同时是人工智能皇冠上的明珠。
接下来会记录一系列自然语言处理的笔记，来自于哈工大老师关毅。
一篇论文的诞生（1）
这是课堂额外福利。
不同的研究专题不一样。论文的研究过程8年。
整合现有相似模型，语义相似计算。
论文创作阶段：
草创： 2000.1-2001.5
布局：2001.5-2002.12
奋争：2003.1-2004.12
沉沦与转折：2005
发表之路：2006-2008.7
2000.1博士毕业去挣钱。
问一问智能搜索引擎。
语义相似度，好好计算争取出结果做了4个月出结果了
写了一个专利，因为第一作者和老板谈崩了，后来想明白了。
自己是去挣钱的，还想着名，有点儿想太多了。
2001.5月出局回国，哈工大任教。
2001-2002，按照老师的方法做的idea是老师的，你只是负责了实现，工作不在你。
一篇论文的诞生（2）
反思，小公司不要去争这些名利，大公司还可以争一争。
新阶段新目标，一个阶段一个目标，错过了进入微软亚洲研究院的机会。
专心处理后面的遗留问题，一直在处理，争取加速解决。
进行调研，发现相似系统工程和这个问题一样。
没做实验就开始投文章被大会举办方使劲怼了。
国内的优势：大量高素质低成本的人才，写作比一切都重要，擅长于调动资源。
把idea实验做出来，然后去落实，在做的这个过程中产生了新的想法，句法结构，新的结构，认知系统的深层原理。基础性研究解决了问题。
一片论文的诞生（3）
两个压力，项目和职称逼迫，犯了一件蠢事。
中英文文章投稿，算是沾边一稿多投这一学术问题。
幸好没接受，什么时候适合写论文呢？
如鲠在喉，不吐不快时，适合写论文。
再写其他论文应付工作。
问答系统，应为参加了比赛，结果也不错，所以写出来，期刊也比较接受。
写文章之前要有明确投论文的目标，要有对科技问题的认识。
要知道一些问题适用于一些问题。
创新不难，难在让人接受。
绝对不要违规。
最后给大家一点儿建议。
1心怀大志
2始终如一
3相信自己
4不懈努力
5坚持自信。