编者按 ： 罗布·史密斯（RobSmith）是 Pecabu 首席执行官
编者按 ： 罗布·史密斯（RobSmith）是 Pecabu 首席执行官。
人工智能（AI）近来成为媒体报道的热点话题。它拥有像“大数据”、“云”等毫无意义的流行词语的地位，也只是时间问题。通常情况下，我是人工智能的坚定支持者。在人工智能领域，任何一点对我们这个常常被忽视的行业的关注都是受欢迎的一件事。但在这个领域，误传的事情看起来要多过确凿事实。
公众似乎都将人工智能看作是科技行业神秘的“紫色独角兽”，用难以捉摸、神秘、强大、危险这样的词汇来形容它。尽管科技界在这个问题上存在大量争论，但我至少可以告诉你有关人工智能的一些误区。
首先，人工智能没什么让人感到害怕的。它不是像 SkyNet 一样的科学，也不是像 HAL 一样的邪恶红色灯泡。人工智能不过是一个计算机项目，只是智能化水平非常高，其所能完成的任务甚至到了通常需要人类分析的地步。也就是说，它并不是机械化、无处不在的战争机器。
其次，人工智能并不是活着的东西。虽然人工智能可以执行本由人类来完成的任务，但它们并不像我们一样，是“活着”的东西。除了我们给人工智能编入的程序，或是它们从环境中发现的东西以外，人工智能没有任何真正的创造力、情感或渴望。不同于科幻作品中描述的情形，人工智能并没有交配、繁殖或组建小家庭的渴望。
第三，人工智能一般没有什么野心。在非常有限的情况下，人工智能可以像人类一样自主思考和处理任务，这的确是事实，但它的一般用途及存在的原因最终都由我们来定义。同任何程序或技术一样，我们可以定义人工智能在人类社会中的作用。大家放心吧，人工智能无意奴役人类，也无意作为我们的君主统治人类世界。
第四，人工智能并不是单一的实体。计算机程序，甚至是人工智能程序，它们作为“行家里手”的作用远远超过其作为“多面手”的作用。若想在我们有生之年实现人工智能的梦想，一个可能性更大的方案是，通过一个子程序网络来处理视觉（计算机视觉）、语言（NLP）、适应性（机器学习）、运动（机器人技术）等等。人工智能不是“他”或“她”，甚至不是“它”，而更像是“他们或它们”。
最后，同所有计算机程序一样，人工智能最终是由人类来控制的。当然，人类可以将人工智能设计成具有恶意企图的工具，像核技术或生物计划一样具有攻击性，但这并不是这门科学的错误，而是我们人类自身的问题。
虽然伊隆·马斯克（ElonMusk）是我心目中的英雄，从许多方面讲都是一位天才，但他最近有关人工智能的 一席话 却并不聪明。马斯克称，人工智能比核武器还危险，我们可能会招来人工智能“魔鬼”（这是他的原话，可不是我说的）。对此，我唯一的解释是，他应该是在看《终结者》的时候睡着了。
与此同时，IBM、苹果和谷歌等科技巨头都在开发下一代人工智能应用，用小小的人工智能专用代码来代替人类在大量无聊、危险且耗时任务中的作用。这些都是非常专业的、几乎像隧道视觉一样的程序，只会改善我们的社会，而不是灌输恐惧心理。
依我看，我们当前距离马斯克所说的人工智能“奇点”还得有数十年的时间，即便到那时，人工智能的最终特性也取决于我们的意图。如果说历史能告诉我们什么的话，那就是一旦人工智能时代真的到来，我们不应该恐惧人工智能本身，而应该害怕操控人工智能的人。