去年横扫全球围棋九段高手的AlphaGo，把人类带入了对于未来生活的无限恐慌之中，科幻片中很多机器人大战人类的桥段，让我们自身产生了对于生存的恐惧，无论奇点何时降临，人工智能已经将人类带入了新的时代。正如发现蒸汽顶开锅盖到蒸汽机的发明，再到蒸汽机车等机器的发明，工业革命时代也并非一撮而就，而是经历了漫长的过程。我们毫不怀疑人工智能的未来会如何，但真正迎来人工智能带来的超级红利，这也是需要时间去演变。对于中国的互联网公司来说，人工智能的风口渐起，不管是从国家战略还是本身的企业发展，如何进行自己的顶层设计和具体应用实现，对于BAT级别的企业而言，是决定未来生死的战略，每次的信息披露都体现了当下国内人工智能发展状态。阿里提出“通往智能之路” 说明了什么?一年一度的IT领袖峰会在深圳开幕，今年的主题“迈进智能新时代”聚焦于互联网最热门的人工智能领域。但对于AI一词，马云却有不同的看法，他表示：未来要思考的不是artificial intelligence(人工智能)，而是Machine intelligence(机器智能)。1956年的达特茅斯会议上，科学家们定义了人工智能：尝试找到如何让机器使用语言、形成抽象和概念、解决现在人类还不能解决的问题、提升自己等等。对于当下的人工智能来说首要问题是让机器像人类一样能够表现出智能。时至今日，人类依旧为实现机器像人类一样表现出智能而努力，这是一个目标的设定：人工智能始终要走进人类的生活。这个与这两年大火的“IOT”物联网的概念有点像，也就是大家经常表述的“万物互联”时代，很显然，物联网的发展也并不如大家所预期的速度非常快，尽管已经有了60年以上的理论基础，或者打个比方，目前人工智能的完美程度如果按照100分来评判的话，可能正在从0到90分的路上，并且国内的企业甚至在某些方面是领先于世界的，但是0到90的过程会很快，而90分到100分的路上，却是越来越难，这也是市面上人工智能商用产品不多的原因。对于阿里的人工智能战略来看，刚刚结束的深圳云栖大会上，阿里也提出的“通往智能之路”的主题，透露出阿里对于未来的人工智能的布局方向，这与这次IT峰会的主题不谋而和：人工智能是阿里总体战略的一个重要基础，从马云去年提出了“五新”战略：新零售、新制造、新金融、新技术、新能源，他认为原来机器吃的是电，未来吃的是数据，这是机器变成了人工智能，数据变成了新的能源。而阿里巴巴也不再是一家电子商务公司，而是在做大量的基础设施建设，服务于未来的各行各业。人工智能的历史已经有60年历程，但制约其发展的是计算和数据能力，计算机技术的发展带来了颠覆性的机遇，阿里在这方面的不并不晚尤其在云的布局上，已经是基于全球的布局，阿里云的市场占有量已经是全球前三的位置，也就是所谓的3A阵营：AWS， Azure和Alibaba cloud并进，是国内其他公司所没有的前提和基础，“通往智能之路”说明了阿里的人工智能战略的格局，其实是基于全球的一个战略思维，并且是基于全行业的。智能医疗和智能制造 传递了什么声音?未来不是AI，而是MI： Machine intelligence(机器智能)，让机器成为人类的合作伙伴和好拍档，这并不是幻想，阿里已经进行了尝试和布局：在深圳的云栖大会上，阿里发布ET医疗大脑和ET工业大脑成为最大的亮点，阿里云总裁胡晓明现场介绍了ET医疗大脑如何辅助医生判断甲状腺结节点，大屏上投出的视频演示显示ET通过计算机视觉技术，在甲状腺B超影像上圈出结节点，并给出良性或者恶性的判断。阿里云宣布联合英特尔、linkdoc启动天池医疗AI系列赛，在这个汇集了6万多名AI算法科学家的平台上，寻找早期肺癌诊断的智能化判断最优算法，让机器可以通过原始CT影像图片协助医生进行诊断。现代医学帮助人类实现了寿命的延长，但是人类对于自身的认识还是很浅薄，除非非常有经验的医生，如果仅仅靠一张CT影像片就去判断患者的肿瘤是否癌变，这在过去几乎不可想象，一方面是医疗成像水平的落后，当今医疗造影CT已经能把指定位置的器官以及血管、神经系统的影响通过3D的方式判断，而人工智能的介入，通过大量的案例深度学习，可以把更多量级的数据进行统计和分析，找出共通点，这样的判断对于诊断尤为重要，往常可能需要“拉一刀”，切除组织进行生物化验才能得到结果，现在能准确的提前判断，这是人工智能带来的革命性变化，我们甚至可以想象，基于未来是否能进行靶向治疗，对于人类攻克疑难杂症，人工智能给予了更多的预期。人工智能对于制造业的影响，也是非常巨大，如果制造业能够整体提升1%的良品率，按2016年全国工业总产值计算，这将为中国制造总体提升上万亿的利润空间，其实这样的提升不仅仅是成本的提升，还有效率。阿里发布的ET工业大脑通过分析工业生产中收集的数据，优化机器的产出和减少废品成本。通过并不昂贵的传感器、智能算法和强大的计算能力，ET工业大脑解决的是制造业的核心问题，这意味着大多数现代化工厂，并不需要另外高额的投入，就能把生产效率和成本控制到一个绝佳的状态。阿里云发布ET医疗大脑和ET工业大脑，可以预见，加上去年发布的城市大脑，阿里云的人工智能大脑，还将出现在更多的行业里，对于这些行业是颠覆性的提升，用21世纪的人工智能技术去解决20世纪遗留的问题，这是阿里云在人工智能上体现的巨大价值显现。从ET到NASA， 技术成为第五大经济体核心不久前，阿里巴巴董事局主席马云在内部启动代号为“NASA”的计划，面向未来20年储备核心科技，机器学习、IoT、生物识别等领域智能化领域被放在突出位置。这也就意味着阿里的最终目标是：全球商业史上将首次出现一个由企业单体推动、多方共同参与的世界级贸易市场，也就是第五大经济体，技术将会是长期的战略。马云从不掩饰自己对于未来的野心和战略判断，阿里目前的体量和发展轨迹其实都证明了之前的判断是正确的，在“五新”理论之前，2010年马云就提出了做互联网的“水电”基础设施，这才奠定了现在阿里的市场地位，这么来看NASA，马云提出的技术储备，包括未来针对这些技术的开发，实际上又是围绕未来20年的世界第五大经济体进行技术布局：互联网技术改变了世界贸易格局，在人工智能大数据之下，全球经济的发展已经变成了一个地球村，中国人已经能坐在家中，享用刚刚从远海运送到家的澳龙，而俄罗斯的姑娘也在利用淘宝购买中国制造，表面上，这是电商平台的作用，归根结底，还是基于制造业、物流行业、金融行业等领域的互联网变革，真正形成了物理世界的互联。从城市大脑，再到阿里云发布ET医疗大脑和ET工业大脑，大会上智能医疗和智能制造展示的成果，为技术驱动的未来打开了无数想象空间：NASA展现了未来阿里在技术储备和行业布局的格局，听上去有点：“虚”，但是这样的“虚”已经变成了基于城市数据管理、工业和医疗的深度场景应用，已经让“虚”变成了实实在在的变革。更重要的一点，运用越早，越有先发优势，这对于人工智能尤为关键：不仅仅是基于市场风口时间的抢占，还有一点是对于数据的获取，以医疗而言：中国的人口基数，各类疾病的病例要比国外多不少，这给未来攻克这些疾病提供了很多关键数据，这也意味着，阿里对于行业的捆绑，其实也是对于人工智能未来技术驱动的“数据”新资源的抢占。如此来看，阿里的“通往智能之路”对于未来世界的想象空间已经展开：这是基于全球、全行业的新技术革命，这些才是阿里的“杀手锏”，NASA计划是阿里对于“第五大经济体”的技术储备，这一切正如马云在大会上演讲所表示，是对于未来十五年后所考虑，未雨绸缪，对于马云如何通过MI改变人类生活，值得拭目以待。