现如今，在更多情况下，我们通过传感器和字节来与机器获得交流，而不是依靠交换情感，那如何让超级智能机器能够和人类正常交流沟通呢？
在人工智能背景技术下，自然语言处理（NLP）技术被越来越多的人看好，并受到重视。
其中，以微软小冰为代表的聊天机器人，如今却成了网红，迅速刷爆了微信和朋友圈，一个17岁纯情少女懂礼貌、有素质和会作诗，众多网友对她可是情有独钟！下面这幅图是小冰的一个简介。
那什么是 NLP？
NLP (NaturalLanguage Processing) 是人工智能（AI）的一个子领域。自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，它是能够让人类与智能机器进行沟通交流的重要技术手段。因此，自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。
NLP 的主要范畴有哪些？
NLP 作为一种人工智能方法，能够处理机器和人类自然语言之间的交互，即 NLP 帮助计算机机器以各种形式使用自然人类语言进行交流，包括进行分析、理解、改变或生成自然语言。主要涉及的范畴如下（维基百科）：
• 中文自动分词
• 词性标注
• 句法分析
• 文本分类
• 信息抽取
• 知识图谱
• 问答系统和自动聊天机器人
• 机器翻译
• 自动摘要
为什么要学 NLP？
人工智能的发展势不可挡，不可否认,当前从事互联网的人们已经制造出了海量的数据，未来还将继续持续，其中包括结构化数据、半结构化和非结构化数据。
笔者发现，对于结构化数据而言，在大数据、云计算技术“上下齐心”的大力整合下，其技术基本趋向成熟和稳定，而半结构化、非结构化的数据，因其自身的复杂性，在当前和未来更多领域应用都具有很大的困难和挑战。
而当前市场对于 NLP 技术人才的需求又非常急切，而且这种状态将持续5-10年，大部分企业需要懂 NLP 技术的人来处理海量非结构数据。
对于大多数人来说，学完一门技术，最终的目的是找到自己满意的工作，包括自己感兴趣的领域、舒适的环境和高薪。
单纯从高薪来看，不仅意味着很多 money，更是来证明自己优秀。下面是 BOSS 直聘上对 NLP 技术人员的待遇需求，可以看到仅仅是NLP开发工程师（当然要懂算法）薪资在30-60k。
如何入门中文 NLP ？
作为初学者，笔者当初也是走过很多弯路。其中很重要的一点是，我们常常遇到这样的尴尬。
网上大部分自然语言处理内容都是英文为基础，大多数人先是学好了英语的处理，回头来再处理中文，却发现有很大的不同，这样不仅让中文自然语言处理学习者走了弯路，也浪费了大量时间和精力。
中文的处理比英文复杂的多，网上中文相关资料少之又少，国内纯中文自然语言处理书籍只有理论方面的，却在实战方面比较空缺，这让中文自然语言处理的学习者感到举步维艰，很难下笔。
对于这样的难点，是不是认为中文 NLP 就很难学呢？答案是：非也。相反笔者认为，入门中文 NLP 最快的捷径就是以小数量的实例，边学边实战。
https://blog.csdn.net/qq_36330643/article/details/80772390