人工智能时代，机器视觉技术的未来趋势
https://www.toutiao.com/a6639554626255323651/
2018-12-27 14:22:57
机器视觉在工厂自动化中起着至关重要的作用，而且其正向更多领域快速发展。虽然机器视觉曾经被认为仅仅是人类视觉的替代品，但今天，它早已成为提升质量和生产效率的驱动力，具有能够将多维的、甚至肉眼不可见的微米级信息捕获到的强大能力。
行业专家预测未来5年，机器视觉的复合年增长率将突破8%，到2022年，全球机器视觉市场规模预计或将超过140亿美元。那么，关于机器视觉技术，有哪些新的发展趋势值得我们关注的呢？
●工业物联网（IIoT）
随着IIoT的发展，机器视觉应该会大幅提升。 IIoT将信息技术与运营技术连接起来，因此它需要通过广泛的数据采集和分析，以不断优化工厂的运行。机器视觉是为IIoT提供信息的最重要的基础技术之一。全球制造业在IIoT方面的快速发展，导致了机器人技术的复兴和对机器视觉产品的新需求。
IIoT加速了人类和机器人如何协同合作的进程，但是如果没有机器视觉技术将大量的设备、机器人和人连接在一起，这些都不会发生。
●更易使用
机器视觉系统的操作员更偏好用户友好的界面和更直观反映工厂车间环境的产品。但与此同时，视觉感知输入却比以往任何时候都更加复杂，这对于设备和软件设计人员简化他们的界面来说是一个巨大的挑战。
产品的标准化将帮助用户集成和运行视觉系统，同时降低设备的可替换性成本。 此外，在设置应用程序、定位和检查零件，以及通过与HMI、PLC和机器人设备的通信来配置结果等方面，软件设计人员将进一步简化流程，通过更简洁的界面提升效率。
●CoaXPress标准
CoaXPress是一种非对称的高速点对点串行通信数字接口标准，可通过相机到相机之间的同轴电缆实现传输和接收数据。新一代CXP单链路相机不但价格更低，还具有更小的体积、更低的功耗和产生更少的热量，进一步降低了集成商设计基于CXP接口系统的难度。
CoaXPress可以高达6.25G比特/秒的速度传输数据，这几乎是USB 3 Vision标准在现实环境中能达到的数据速率的2倍，甚至比最新的GigE Vision的数据传输速率还快。CoaXPress标准可以为今后十年间不断增长的带宽需求提供支持，同时还可以满足许多额外要求，如：更高的可靠性、灵活性、实时性以及成本效益等。
●扩展到更多领域
更低的成本和持续改进的视觉组件，如3D彩色摄像机和机器学习技术，将进一步推动机器视觉扩展到非工业领域的应用中，如“无人驾驶”汽车系统、IP视频监控、智能交通系统、智慧农业和医疗等。
曾经被认为是脆弱的、不能在任何地方使用，只能在环境控制很好的室内区域使用的机器视觉产品，现在已经足够坚固，以至于可以适用于户外的苛刻环境。