《人工智能》这本书是李开复博士最新的一本关于人工智能的著作，书中一开篇就指出了一个已经成为现实的观点：人工智能已经来了。当我们还在好奇的幻想人工智能是什么样子的时候，其实人工智能已经在我们最常用的手机中多处应用了。比如美图秀秀，淘宝的智能推荐，微软小冰等聊天机器人，其实这些就是典型的人工智能。通常我们一想到人工智能就想到了科幻片和科幻小说里的机器人，提到人工智能就会担心未来我们人类的大部分工作会被人工智能所代替，我们人类将被人工智能所超越，甚至会走向毁灭。但李开复博士在本书中指明，当前的人工智能还完全看不到能够超越人类的迹象。人工智能其实早在上世纪的五六十年代就已经开始了，因为受限于计算机硬件储存以及运算速度，人工智能一直不能够得到很好的发展，已久不能够得到很好的关注。我们最近认识人工智能是AlphaGo在围棋上战胜了人类的围棋顶尖高手，此消息一出，媒体争相报道，顿时更种关于人工智能的传闻都甚嚣尘上，其实这种现象和九十年代人工智能程序打败人类象棋高手是一样的，一时也是震惊了人类，不过后来由于一般的象棋游戏上的程序都具有很高的水平，因此我们也就习惯了。说起人工智能将会代替人类的很多工作这是没错的，就比如现在很多的新闻都是人工智能程序写的。一个记者看的资料有限，但人工智能可以从网路上收集大量的信息和数据，自动的生成一篇流利的报道。再比如，现在已经出现了很多送快递和仓储的人工智能，取代了人工，比人工更快更节省空间，而且他们不需要休息。甚至医生，律师，证券从业者等都会（有的已经开始）被人工智能所取代了。这个时候大家就慌了，我们都被人工智能取代了，那我们去做什么呢？当然这个时候总是会有人说，人工智能不会懂得艺术，不会创造，只是依靠程序执行而已。但事实上，现在的图像和人脸识别，都是依靠深度学习技术的，也就是给人工智能足够的样本，让他们不断的训练，自己去不断的提高识别的能力。而且人工智能现在可以快速写出美妙的乐谱，还可以给人画像，还可以写春联，是不是顿时哑口无言？但我们要搞清楚一个问题，人工智能到底和我们人类的思考方式和学习方式到底一不一样？当然当然是否定的，不一样。虽然现在都在使用神经网络算法，但其实我们人脑到底是如何思考，如何记忆，如何做到“举一反三”的，我们人类都没有搞清楚，怎么可能模仿大脑呢？前面说的深度学习如果需要识别一个苹果，可能需要几十万张照片给它训练，而我们人类只需要看几眼就够了；人工智能学习下围棋可以打败人类，可是这个人工智能程序却只能下围棋，而我们人类却可以通过下围棋学到很多的 东西，比如思考问题的整体性，客服人性的缺点，有的甚至还从中悟出了人生的智慧；再比如人工智能可以翻译语言，但即使它翻译的较为准确但它也完全不懂得是什么意思，只是按照一定的对应关系翻译而已。当然说了这么多并不是告诉大家人工智能是有多么的不如我们人类，而是要告诉大家不要被科幻小说所迷惑，要知道真正的人工智能到底是什么。人工智能正处于一个历史性的时刻，我们只有抓住机遇，赶上这一波浪潮才能够在未来处于不败之地。书中李开复博士也探讨了很多人工智能可能带来的社会问题、伦理问题、道德问题、经济问题等，总体上是比较乐观的。科幻小说中的人工智能大概是强人工智能或者超强人工智能，就是人工智能与人类智力相当甚至可以超越人类，但目前还看不到这一可能性的诞生，我们目前的人工智能处于弱人工智能的时代。想要突破人工智能就必须先了解我们人类的大脑。最后，探讨了人工智能时代我们应该如何学习的问题。人工智能时代，程序化式的，重复性的，仅靠记忆与练习就可以掌握的技能将是最没有价值的技能，几乎一定可以由机器来完成；反之，那些最能体现人的综合素质的技能，例如，人对于复杂系统的综合分析，决策能力，对于艺术和文化的审美能力和创造性思维，由生活经验及文化熏陶产生的直觉，常识，基于人类的情感与他人互动的能力才是人工智能时代最有价值，最值得培养和学习的技能。而且，这些技能中，大多数都是因人而异，需要“定制化”教育或培养，不可能从传统的“批量”教育中获取。