原文:企业大数据到人工智能演化
企业大数据到人工智能演化
人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
人工智能是一场从终极概念到分级落地的技术演变
当前国内人工智能领域产业格局尚未成熟，上中下游均蕴含着不俗的创业空间，但进入门槛较高
人工智能所依赖的基础设施初步就位
人工智能的核心：构建从数据输入，到计算分析，再到解决方案输出的产业闭环
AI+垂直应用加速落地，将成为未来发展重点
人工智能理财市场起步 先行者引导商业模式变迁
汽车智能化尝试起源于车联网，2014年前后中国开始出现真正意义上的智能汽车研发设计，目前市场处于探索期，行业洗牌已然拉开序幕
智能汽车的开放系统和生态化平台将满足用户更多场景下的生活服务需求
智能家居市场正属于市场启动期，智能音箱以其天然的语音交互优势成为现阶段智能家居控制中心

海量数据为深度学习算法的训练提供了数据基础，而大量非结构化数据的收集依赖于芯片和传感器
数据能源时代下的机遇


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
今天先到这儿，希望对您技术领导力， 企业管理，系统架构设计与评估，团队管理, 项目管理, 产品管理,团队建设 有参考作用 , 您可能感兴趣的文章:
国际化环境下系统架构演化
微服务架构设计
视频直播平台的系统架构演化
微服务与Docker介绍
Docker与CI持续集成/CD
互联网电商购物车架构演变案例
互联网业务场景下消息队列架构
互联网高效研发团队管理演进之一
消息系统架构设计演进
互联网电商搜索架构演化之一
企业信息化与软件工程的迷思
企业项目化管理介绍
软件项目成功之要素
人际沟通风格介绍一
精益IT组织与分享式领导
学习型组织与企业
企业创新文化与等级观念
组织目标与个人目标
初创公司人才招聘与管理
人才公司环境与企业文化
企业文化、团队文化与知识共享
高效能的团队建设
项目管理沟通计划
构建高效的研发与自动化运维
某大型电商云平台实践
互联网数据库架构设计思路
IT基础架构规划方案一(网络系统规划)
餐饮行业解决方案之客户分析流程
餐饮行业解决方案之采购战略制定与实施流程
餐饮行业解决方案之业务设计流程
供应链需求调研CheckList
企业应用之性能实时度量系统演变
如有想了解更多软件设计与架构, 系统IT,企业信息化, 团队管理 资讯，请关注我的微信订阅号：
作者：Petter Liu
出处：http://www.cnblogs.com/wintersun/
本文版权归作者和博客园共有，欢迎转载，但未经作者同意必须保留此段声明，且在文章页面明显位置给出原文连接，否则保留追究法律责任的权利。 该文章也同时发布在我的独立博客中-Petter Liu Blog。