不多说，直接上干货！
为了进一步打造提升（大数据躺过的坑）本微信公众平台的博文高质量水平，特邀请善于分享、主动、敢于专研尝试新技术新领域的您，一起共同维护好我们的知识小天地。目前涉及领域有：大数据领域：Hadoop、Hive、HBase、Zookeeper、Flume、Sqoop、Kafka、Spark、Storm、Zeppelin、Oozie、Azkaban、Flink等。编程语言和脚本语言：Java、Scala、Python、Shell等。机器学习领域：分类、聚类、推荐、回归、优化、降维、神经网络、深度学习等。以及还有人工智能、自然语言处理... ...
欢迎您的加入！
打开百度App，扫码，精彩文章每天更新！欢迎关注我的百家号： 九月哥快讯
大数据躺过的坑  （总群）：   161156071
hadoop开发   ：       276519852
大数据零基础入门 ：  416348910
spark零基础入门： 285025652
hadoop零基础入门：  541092360
大数据开发 ：  207591869
大数据手把手交流 ：  201590535
大数据零基础收徒咨询  ：   132603465
大数据内部收徒咨询群  ：  469185229
第一步：
https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/loginpage
第二步：
然后，进入个人的基本信息进行填写。
这里大家随便选择一个邮箱。我这里以我的163邮箱进行注册。
你好! 感谢你注册微信公众平台。 你的登录邮箱为：***@163.com。请回填如下6位验证码： ****
这里，选择个人，然后进行个人信息的填写。包括个人的身份证号码和照片等详细信息。
这里，使用自己的微信账号进行扫描其二维码。
由此，立马，在自己的微信账号里收到：公众号管理员身份确认。 选择我确认并遵从协议。
人生苦短，我愿分享。本公众号将秉持活到老学到老学习无休止的交流分享开源精神，汇聚于互联网和个人学习工作的精华干货知识，一切来于互联网，反馈回互联网。 目前研究领域：大数据、机器学习、深度学习、人工智能、数据挖掘、数据分析。
大家，可以对自己的个人微信公众号的头像进行初步修改，当然以后也可以更改
以后怎么来登录自己的个人微信公众号？
我这里，因为是采用的是自己的163邮箱和密码，来注册。同时，是加上自己的微信号来作为管理员绑定。
也许，后期会改名。