2007年07月15日00:23:00随着苹果的iPhone和微软的surfacecomputer的发布，被采用的最新技术multitouch也日益引起业界的注意，与之相关的互动游戏、互动投影、互动多媒体等等技术，也逐步走入人们的视野。互动的本质在于信息反馈，从人获取信息的角度看，大部分的信息获取都是通过眼睛完成的，那么也可以断定，在以计算机为辅助工具的机器世界中，互动也几乎都跟摄像头密切相关，从而引出计算机视觉的一个巨大应用领域：互动世界。利用计算机视觉能做哪些互动应用呢，一个通用的计算机视觉互动系统应该包括下面设备和模块：—摄像头：相当于人的眼睛，可以是普通的可见光摄像头，也可以是红外光摄像头；用于获取当前视角下的视频图像；—智能图像识别模块：相当与人的大脑，用于对摄像头获取的视频图像进行分析，识别，以得到某种特定的信息；从现有的开发工具看，opencv是一个不错的起步平台；—应用程序接口模块：相当与人的神经系统，将识别模块获得的信息按照某种协议传输给应用程序；现在常用的接口模块还是跟鼠标消息相对接，当然最新的multitouch也使用另外的接口协议；—应用程序：相当于场景实现，即根据特定的动作信息，展示出不同的场景或者动作实现。现在看，互动应用有如下的方式：（1）互动游戏：利用摄像头，捕捉人体各个的肢体动作、表情动作，以这些动作信息代替鼠标和键盘等传统人机界面，从而创造出一种新的游戏模式。（2）互动展示：利用摄像头获取并识别人的手、手指、四肢或者其它物品在投影屏幕上的位置，实现投影屏幕上的触摸选择，打开界面、转换画面、信息查询等控制功能。（3）电子白板：用摄像头识别书写笔或者手指的动作，配合投影仪使用，以电子屏、电子笔或手指代替普通的白板、水性笔，实现手写输入，操控电脑的应用程序等功能；（4）multitouch：通过摄像头和投影仪，实现人机界面的多点信息输入，实现自鼠标发明以来的最大变革，可以想像，利用multitouch，以后所有的计算机将完全实现虚拟的键盘和鼠标。上面只是简单地写了几个所能想到的应用。实际上好好利用计算机视觉系统，可以在互动世界中，创造出很多意想不到的应用。摄像头与投影仪和显示屏的结合，仍然仅仅是技术，是工具，更加具有挑战性的是如何利用这些工具，创造出绚丽多彩的应用世界。这倒是应了一句话：人有多大胆，地有多大产，不怕做不到，就怕想不到！更多的参考http://www.dotouch.cn/