原文：Machine Learning in Production
作者：Szilard Pafka
译者：Teixeira10
【译者注】在本文中，作者介绍了将机器学习产品化的几个方面，包括模型训练，模型评估，模型部署等，让读者学习和讨论。
以下为译文：
该文章主要讨论如何将机器学习产品化(包括系统组件、流程、挑战、陷阱等)，在这方面也会有一些相关的博客文章或论文，来讲述机器学习产品化的“最佳实践”。欢迎所有人来讨论github中的问题。
最初的想法和大纲
下图总结了涉及到的组件和流程:
历史数据
会存在于数据库，csv文件，数据仓库，HDFS。
工程特性
在典型的结构化/表格式业务数据中，它可以包含连接和聚合特性(例如，特定用户在特定时间段内点击的次数)。
这个“ETL”是重处理，并不适合操作系统(例如MySQL)，通常适用于“分析型”数据库(Vertica,Redshift)或Spark。
好的特性有错误机制/迭代/研究/探索/持久(如上图的整个上半部分,FE、模型训练和评估)。
分类变量:一些建模工具需要转换成数字(例如，独热编码)。
训练、调优
特征工程的结果是一个带有特征和标签的“数据矩阵”(在有监督学习的情况下)。
这些数据通常更小，而且通常不需要分布式系统。
具有最佳性能的algos通常使用的算法:梯度增强(GBM)，随机森林，神经网络(和深度学习)，支持向量机(SVM)。
在某些情况下(稀疏数据，模型解释)必须使用线性模型(如logistic回归)。
有很好的开源工具(R包，Python sklearn,xgboost,VW,H2O等)。
需要避免过度拟合(以及使用规则化等技术)。
同时也需要不带偏见的评价，来看下一点。
模型可以通过超参数空间的搜索(网格或随机搜索，贝叶斯优化方法等)来调整。
通过集成多个模型(平均、堆栈等)，性能可以得到进一步提高，但缺点是，部署这种模型的复杂性增加了。
模型评估
这是非常重要的，需要花很多时间在这里。
用测试集进行无偏估计，交叉验证(一些会“提前停止”地algos需要验证集)。
如果你进行了超参数优化，那还需要一个单独的验证集(或交叉验证)。
现实世界是非平稳的，需要使用一个时间缺口测试集。
诊断:概率值分布、ROC曲线等。
还可以使用相关的业务指标进行评估(模型对业务术语的影响)。
模型部署
实时数据值
这通常被认为是一项“工程”任务(这是区分数据科学家与软件工程师的界限)。
要使用相同的工具来部署模型，不要使用其他的“语言”或工具(SQL、PMML、Java、c++，以及类似Json的自定义格式) (除非模型是通过相同的工具进行的训练)(在边界情况下，小bug的风险很高)。
不同的服务器，需要更多的CPU / RAM（因为得到概率值需要服务器有低延迟，高可用性和可扩展性）。
实时数据来自不同的系统，通常需要复制FE(重复代码是邪恶的，但这是不可避免的);已经进行数据转换或清理的历史数据，可能也需要在这里复制。
数据值可以通过批处理的方式(这样更简单，可以从数据库中读取值，获取值，以及写结果返回到数据库)或实时的方式(现在的方法主要是通过http REST API来分离关注点)。
如果数据科学团队也能支持这部分工作，那就更好了（也就是如上图中的下半部分，这可能还需要一些工程支持)。
采取行动
一个公司的ML系统的主要目标是提供一些业务价值(比如客户，金钱等)。
这些工作可能必须由工程团队所完成。
能够逐渐地进行测试(A / B测试模型)。
评估和监控
在产品和训练测试中(非平稳性、变化条件、错误假设、bug等)中，模型可能会有不同的表现。
在部署后进行评估模型是很关键的。
基于ML度量的评估(值分布等)和业务指标。
部署后的评估和持续监控(指示板和警报)(用于检测外部更改和中断，同样，模型也会在这段时间内慢慢降级)。
这也应该由数据科学团队拥有(与离线开发的模型相比)。
Misc
ML系统创建紧密的耦合，从工程的角度来看，它被认为是邪恶的。
本文中发现的一些问题虽然目前还没有解决方案，但要尽可能多地考虑和减轻问题。
关于框架的一些想法在这里进行描述。
实例耦合:FE数据模式，对数值进行FE复制，同时应用在大量的工程和业务领域。
ML需要“销售”到很多业务端(每个ML产品的应用领域中的管理和业务单元)。
将业务涉及到ML的内部，并在持续的基础上显示商业契约(报告、指示板、警报等)，这可以帮助提高信任和支持度。
学习和提高
对所有的组件进行迭代，从实践中学习使用它的经验(例如，在业务中加入创意，将新特性添加到FE中，如果性能下降，则重新进行模型培训)。
为了实现快速的迭代，上面的大部分都应该使用工具来实现自动化 (例如Rstudio+R-markdown/Jupyter notebooks, git, docker等等)。