机器学习
Machine Learning
机器学习是人工智能的一个分支。人工智能的研究是从以“推理”为重点到以“知识”为重点，再到以“学习”为重点，一条自然、清晰的脉络。显然，机器学习是实现人工智能的一个途径，即以机器学习为手段解决人工智能中的问题。机器学习在近30多年已发展为一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、计算复杂性理论等多门学科。机器学习理论主要是设计和分析一些让计算机可以自动“学习”的算法。机器学习算法是一类从数据中自动分析获得规律，并利用规律对未知数据进行预测的算法。因为学习算法中涉及了大量的统计学理论，机器学习与推断统计学联系尤为密切，也被称为统计学习理论。
分类
监督学习： 带有人为标注信息。 常见算法有回归分析和统计分类
无监督学习： 不带有人为标注信息。 常见算法有聚类
半监督学习：介于两者之间
增强学习：通过观察来学习做成如何的动作。每个动作都会对环境有所影响，学习对象根据观察到的周围环境的反馈来做出判断。
具体算法
构造间隔理论分布：聚类分析和模式识别
人工神经网络
决策树
感知器
支持向量机
集成学习AdaBoost
降维与度量学习
聚类
贝叶斯分类器
构造条件概率：回归分析和统计分类
高斯过程回归
线性判别分析
最近邻居法
径向基函数核
通过再生模型构造概率密度函数
最大期望算法
概率图模型：包括贝叶斯网和Markow随机场
Generative Topographic Mapping