1.人工智能之机器学习体系汇总
【直接上干货】此处梳理出面向人工智能的机器学习方法体系，主要体现机器学习方法和逻辑关系，理清机器学习脉络，后续文章会针对机器学习系列讲解算法原理和实战。抱着一颗严谨学习之心，有不当之处欢迎斧正。
2.人工智能相关趋势分析
2.1 人工智能再次登上历史舞台 人工智能与大数据对比——当今人工智能高于大数据
[数据来自Goolge trends]
[数据来自Google trends]
2.3 深度学习趋势大热
[数据来自Google trends]
2.4 中国更爱深度学习
[数据来源-Google trends]
结束语
关于人工智能的一点感想，写在最后
AI systems can’t model everything… AI needs to be robust to “unknown unknowns” [Thomas G.Dietterich ,2017CCAI]
中国自古有之
“知之为知之，不知为不知，是知也。”【出自《论语》】 人工智能已然是历史的第三波浪潮，堪称“工业4.0”，目前有突破性的成就，但也有未解之谜。真正创造一个有认知力的“生命”——还有很大的难度。希望此次浪潮会持续下去，创造出其真正的价值，而非商业泡沫。
大多数的我们发表不了顶级学术论文，开创不了先河。不要紧，沉下心，努力去实践。
人工智能路漫漫，却让我们的生活充满了机遇与遐想。
转载来源：http://www.zhuanzhi.ai/document/0b6c69a588f3990309742bf1398353d3