昨晚（3月12号）终于收到了商汤的实习offer，磕磕绊绊为期一个月的实习面试之旅终于告一段落。记录一下，希望能有所收获。
实习岗位：计算机视觉
个人相关经历：一篇SCI 1区文章在投（和视觉无关）；一篇卷积神经网络特征可视化文章（中文核心，本科毕设整理）；一段跨度半年的机器人比赛（我负责机器人定位和目标定位）；一段比较水的人脸检测实习；一段从交通流视频中提取交通流信息（车辆数量、速度等）的实习，这段实习经历让我较为完整的掌握了传统的目标检测跟踪等算法；还有其他零零散散的比赛和课程等；编程主要是C++，剑指刷了一半。
面试公司：Momenta、今日头条、商汤（去年面了微软等，暂不在讨论范围；另外还投了face++、百度、地平线等，简历未通过）
Momenta
1、面试前期
2月10号左右投的简历，第二天就确定了面试时间，效率真高；
另外我2月8号将做了好大半年的系统控制方向且和视觉不沾边的论文才投出去，所以这大半年几乎未碰视觉，简历上写的那些经历也差不多忘光了；当时想去头条，所以这个面试没打算过，权当练手
2、面试过程
主要问项目方面的东西，着重问了我物流机器人比赛双目目标定位，并让我推出双目测距的公式--忘得差不多了，胡乱回答；
编程方面，主要是C++，问容器vector、list、map等的区别--没看过，不知道怎么回答
3、面试结果
20min后，卒
今日头条
1、面试前期
2月8号投的简历，HR想年底面试，因为我这边完全未准备，协调到年后2月27号面试
2、面试过程
头条面试类似于打怪升级，一面未过即挂。
简历方面，首先了解我刚投的文章，和计算机视觉无关，没有继续问；
后全程问我那篇卷积神经网络特征可视化论文，面试官人很nice，给了我很多建议；
编程方面，手写代码求根号n，其中n是double类型--因为太急躁，出现一些语法错误，并且饶了很久才写完
3、面试结果
面试官反馈代码能力太弱（头条一般面试没有反馈，后来问HR时透露的），一面卒。
商汤
1、面试前期
2月中旬投的简历，3月初才确定3月5号面试；
将前两次面试出现的问题进行了总结，进行查缺补漏
2、面试过程
一共三面，综合评价（感觉这种更科学）。
一面：香港打过来的电话面试。
因为面试官是做人脸表情迁移的，所以对我京东物流机器人比赛方面定位部分的东西比较感兴趣，主要问了我机器人定位是怎么做的，然后问了我里面AprilTag定位是如何具体实现的--这一块刚好没仔细复习，所以坦诚自己不太会，但介绍了大致的流程，以及AprilTag出现的关键技术及Quad边缘检测。最后面试官说还OK，然后介绍了自己所在项目组的工作，问我有啥问题没有，还给了我很多做研究的建议，真的超感谢！整个面试大概花了30min。
二面：去商汤现场面。
简历方面凡是和视觉相关的全都问了，比如可视化论文、两个比赛、两段实习、上过的数字图像处理课程等--基本都清楚的答出来了，比如DPM如何做的、YOLO算法是怎么实现的等等；
编程方面，手写代码找到两段链表公共部分起始位置--面试官提醒了一下，然后写出来了；
最后面试官介绍了自己项目组在做的工作。整个面试大概1h。
三面：二面过了20min左右，三面开始。
首先是沿着简历问，问得很细，从项目背景、如何做的、横向比较相关的知识基本都问了；
另外我那篇在投的文章和视觉无关，但涉及到level set（水平集）方法，这个在图像分割里面会用到，面试官因为是做医学图像处理的，好像比较感兴趣，也详细问了；
面试官很看重深度学习项目经历，因为我有一段用tensorflow进行人脸检测的实习经历，所以被问人脸检测现状、当前比较好的人脸检测的深度学习模型及其比较、如何获取数据集、检测效果。。。又问了fast r-cnn具体实现，以及r-cnn发展历程--我简单介绍了fast r-cnn流程，很可惜这段实习当时比较水，所以坦诚不太会。
三面面试官对我深度学习方面缺乏项目经历有些意见，不过面完后发了微信表示要是过了可以去他那里实习，再次表示感谢，虽然当时被虐的够惨，但也学到了很多。整个面试大概花了1个半小时。
3、面试结果
第二天hr给了我电话，问我可实习的时间等；一周后，正式发放实习offer。
面试体会
保证好心态，学习总结提高。