业外人士如何了解云计算、机器学习、深度学习、人工智能、和大数据之间有什么内在联系？从应用的角度来阐述一下这五个概念之间的联系。
这五个概念按照领域可以划分成两个大部分，先分别介绍这些概念的内部联系，然后再综合介绍他们整体之间的联系。
云计算和大数据
云计算和大数据的很多研究内容是重叠的，比如分布式存储、分布式计算，可以说大数据是云计算发展到一定阶段的产物。云计算和大数据之间主要的区别在于关注的“点”不同，云计算强调服务（IaaS、PaaS、SaaS），而大数据则强调数据的价值（数据采集、整理、传输、存储、安全、分析、呈现、应用等）。
云计算为大数据提供了重要的支撑，因为云计算平台往往构建在大型数据中心之上。大数据的主要基础有两个，一个是物联网，另一个就是云计算。物联网为大数据提供了大量的数据来源，而云计算则为大数据的运行提供了各种服务（硬件资源服务、网络资源服务、软件资源服务）。
深度学习、机器学习、人工智能
这三个概念首先要谈人工智能。人工智能虽然经过了半个多世纪的发展，但是在概念上依然没有一个统一的共识，也许人工智能的概念太难于解释了。但是人工智能所研究的主要内容集中在六个方面，分别是自然语言处理、知识表示、推理、机器学习、计算机视觉和机器人学。
所以机器学习是人工智能领域的主要研究内容之一，机器学习是人工智能的重要组成部分。机器学习的目的简单的说就是在杂乱无章的数据中找到背后的规律。
深度学习的概念提出的比较晚（2006年），深度学习是机器学习的一种方式，简单的说就是模拟人类大脑的机制来解释数据（神经网络），深度学习是构建深度神经网络的一种研究方式。
所以，深度学习是机器学习的一种重要方式，而机器学习又是人工智能的重要组成部分。
总结
以上描述了云计算和大数据之间的关系，描述了深度学习、机器学习和人工智能之间的关系，那么它们这两个大的领域之间有什么联系呢？
简单的说就是一句话：大数据是机器学习的基础。
伴随着大数据的发展，人工智能也得到了快速的发展。大数据已经成为未来智能化社会的基础，所以大数据与人工智能的关系非常密切，可以说是你中有我、我中有你。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
人工智能，机器学习和深度学习之间，主要有什么差异？
http://www.duozhishidai.com/article-15858-1.html
AI vs 深度学习 vs 机器学习，人工智能的 12 大应用场景
http://www.duozhishidai.com/article-15385-1.html
关于机器学习、深度学习和AI的完全初学者指南
http://www.duozhishidai.com/article-15261-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站