4月27日，在天府之国，与你共享大数据与Alluxio的技术魅力。活动介绍本期技术沙龙将会聚焦在大数据、存储、数据库以及Alluxio应用实践等领域，邀请腾讯技术专家和业界技术专家现场分享关于Alluxio系统的基本原理、大数据系统架构、数据库应用运维、AI计算机视觉技术及落地实践等主题，带来丰富的实战内容和经验交流。活动流程13:00 活动签到14:00 开源大数据存储系统Alluxio的新特性介绍与缓存性能优化分布式文件系统处于大数据系统中基础地位，在行业大数据应用中发挥着重要作用。Alluxio（原名Tachyon）是世界上首个以内存为中心的层次化分布式文件系统。它为上层计算框架和底层存储系统构建了桥梁，应用可以通过Alluxio提供的统一数据访问方式访问底层任意存储系统中的数据。将会介绍Alluxio系统的基本原理，Alluxio 2.0的新特性；以及在Alluxio缓存优化方面的一些工作，包括通用的分层式大数据缓存调度框架，缓存替换策略及其自适应调度算法，以及内存读性能优化等。14:40 海量数据背后的大数据管控系统架构和最佳实践腾讯云弹性MapReduce （EMR）是结合云技术和 Hadoop、Hive、Spark、Storm 、Alluxio等社区开源技术，为客户提供安全、低成本、高可靠、可弹性伸缩的云端托管 Hadoop 服务。腾讯云EMR团队充分利用云的弹性能力以及服务化的云存储能力快速帮助用户生产出大数据分析平台，通过计算资源弹性降低企业的设备成本，通过服务化和自服务降低企业的运维成本，通过服务化的大数据平台降低企业的技术成本。多项技术创新帮助客户降本增效，目前，腾讯云大数据EMR已经成为电商、游戏、文创、企业服务、教育、金融等行业客户的大数据首选产品。 在本次沙龙上将首次揭秘腾讯云EMR管控系统，讲解系统架构和应用实践，为大家揭秘海量数据背后，如何构建高可靠、低成本、安全、弹性伸缩的EMR服务体系。15:20 智能运维：腾讯云数据库Cloud DBA随着数据库实例数的不断增加，智能运维势在必行。Cloud DBA是腾讯云数据库智能运维平台，包含了自助分析，自动调优，自动治愈等模块。16:00 AI计算机视觉技术及落地实战计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等。作为计算机视觉头部企业，腾讯云提供全套AI计算机视觉解决方案，面向金融、政务、公检法、工业制造、电商、游戏、文娱等多个行业客户提供服务，晏栋将为各位分享腾讯云AI计算机视觉背后的核心技术和方案落地实战。16:40 互动交流17:00 合影留念嘉宾介绍顾荣Alluxio项目PMC成员顾荣博士毕业于南京大学计算机系，南大PASA大数据实验室助理研究员，研究方向大数据处理系统，现担任江苏省计算机学会大数据专家委员会秘书长、中国计算机学会系统软件专委会委员，国际开源大数据存储系统Alluxio的项目管理委员会委员和源码技术专家（PMC Member & Maintainer）。彭健腾讯高级工程师腾讯高级工程师。有丰富的NoSQL、大规模分布式存储、大数据系统开发与实践经验。目前在腾讯云大数据团队负责管控系统的开发。鲁越腾讯云数据库架构师腾讯云数据库架构师，主要负责腾讯云数据库MySQL、Redis、MongoDB、Oracle等数据库架构设计、数据库运维、运营开发等工作，曾就职于网易和尼毕鲁。晏栋腾讯云人工智能资深产品架构师腾讯云人工智能资深产品架构师，厦门大学计算机科学系硕士，主攻机器视觉方向。主要负责负责人脸识别、图片理解等人工智能视觉产品的规划、行业拓展和产品解决方案工作。活动地点“天府之国” 成都腾讯众创空间(成都)（四川省成都市武侯区高新区天府三街腾讯大厦B座8楼）报名渠道点击此处报名