整理汇总，内容包括长期必备、入门教程、练手项目、学习视频。
一、长期必备。
1. StackOverflow，是疑难解答、bug排除必备网站，任何编程问题请第一时间到此网站查找。
https://stackoverflow.com/
2. github，是源码学习、版本控制不可缺少的网站，找源码学习请第一时间到此网站，fork之后自己维护。
https://github.com/
3. Awesome Python 最全的python资源，没有之一，绝对不容错过的python资源大全。
https://github.com/vinta/awesome-python
4. Awesome Python 的中文翻译
https://github.com/jobbole/awesome-python-cn
5. python中文学习大本营http://www.pythondoc.com/
6. 伯乐在线网站http://python.jobbole.com/
二、入门教程
1. 笨方法学python，最受欢迎的python入门教程。边学边撸的教程。
2. 简明python教程，简明是最大的特点
http://old.sebug.net/paper/python/
3. python菜鸟教程。
4. 廖雪峰的python教程，重点讲述python和其它语言的不同，适合有其它语言基础的朋友。
三、练手项目
1. 自写一个分布式爬虫。比如爬取知乎全站/头条全站/豆瓣全站等等，任何一个你想爬取的网站。完成之后获得如下技能。用爬虫项目练手实在能学习许多知识。
1.1. http协议知识，能学会如何封装http请求包。
1.2. redis/mongo/mysql等各种数据库知识。nosql和sql的知识有多重要就不用多说了。
1.3. scrapy爬虫神器的知识
1.4 反爬虫知识。
比如验证码识别，javascript混淆与还原，加密与解密，ajax异步请求，更换代理ip等等。
1.5.谷歌开发人员工具。
2. 人工智能方向，分别用k近邻、svm、神经网络等各种机器学习的方法识别mnist。这是人工智能的入门项目。
3. 数据分析方向。[使用 Spark 和 D3.js 分析航班大数据]
4. 25个练手项目由易到难，代码量从几十行到几千行，在实验环境里保证可以全部完成。
http://www.360doc.com/content/16/0314/09/1513309_542022647.shtml
四、视频教程。
http://bbs.itheima.com/thread-336964-1-1.html
转  IT老友