摘要
这一章将进入机器人语音交互的学习，让机器人能跟人进行语音对话交流。这是一件很酷的事情，本章将涉及到语音识别、语音合成、自然语言处理方面的知识。本章内容：
1.语音交互相关技术
2.机器人语音交互实现
3.自然语言处理云计算引擎
2.机器人语音交互实现
其实要自己做一款语音对话机器人还是很容易的，我们只需要选择好语音识别、语音合成、自然语言处理的技术，就可以在一款树莓派3开发板上实现了。由于语音交互系统的核心技术是云端自然语言处理技术，所以我们可以选择网上免费提供的语音识别、语音合成等现有方案，将主要精力用在云端自然语言处理技术的研发上。语音识别与语音合成SDK有：科大讯飞、百度语音、Google…，对于我们墙内玩家…(Google头疼)。经过我自己的实测，发现比较好用的免费SDK是科大讯飞家的，所以强烈推荐。为了测试方便，我先推荐图灵机器人API作为云端自然语言处理技术。等大家将整个语音交互系统的工作原理学会后，随时可以将图灵机器人API替换成自己的云端服务器，从而将主要精力转移到云端自然语言处理技术的研发上。说了这么多，我们先来看看咱们的机器人语音交互软硬件实现的真容吧，如。
（）机器人语音交互软硬件实现
USB麦克风拾取声音，USB声卡和音响播放声音，树莓派3开发板上运行语音识别、语音合成、QA及NLP请求。其中，语音识别和语音合成采用科大讯飞的SDK，QA及NLP请求调用图灵机器人的API接口。
这里特别说明一下，为什么选用USB声卡而不用树莓派自带AV声卡的原因。你可以直接将耳机插口插入树莓派的AV接口试试，肯定很酸爽！杂音太大。这里就需要硬件支持。杂音原因： 因为树莓派3的AV接口是音频和视频合并输出的，这个接口是美标接口，而在中国是国标的，接口的接地和音频是相反的，这就导致根本不能用了。另外对播放器的支持并不完善。
2.1.获取科大讯飞的SDK
科大讯飞提供用于研究用途的语音识别、语音合成的免费SDK，科大讯飞分发该SDK的形式是库文件（libmsc.so）+库授权码（APPID），库文件libmsc.so与库授权码APPID是绑定在一起的，这也是大多说商业软件分发的方式。
注册科大讯飞账号：
首先，前往讯飞开放平台（https://www.xfyun.cn），注册科大讯飞账号，注册好后，就可以进入自己的控制台进行设置了，如。
（）注册科大讯飞账号及登录
创建应用：
我们要在科大讯飞的开放平台创建我们需要的应用，这样讯飞就根据应用类型给我们生成对应的SDK库。
进入讯飞开放平台的控制台后，找到左侧栏的[创建应用]，按要求填写各个选项，注意[应用平台]一栏填Linux，因为我们用的树莓派3开发板装的是Linux系统，如。
（）创建应用
创建应用完成后，就要给该应用添加相应的AI技能了，由于我们需要讯飞的在线语音合成、在线语音识别（也就是语音听写），所以添加这两个服务就行了。如。
（）添加语音合成与识别服务
申请树莓派3平台对应的Linux SDK库：
由于科大讯飞开放平台默认只提供PC端x86架构的Linux库，所以如果我们想在树莓派3（树莓派3为ARM架构）上使用科大讯飞的Linux SDK库，就需要另外申请。其实申请方法也很简单，进入科大讯飞中我的语音云页面：
http://www.xfyun.cn/index.php/mycloud/app/linuxCrossCompile
进行树莓派Linux平台库文件交叉编译申请，选择应用（必须是linux平台的应用），按照默认勾选全部在线服务，平台架构ARM硬件型号Broadcom BCM2837（树莓派3代b型，即树莓派3的SOC，其余版本树莓派，树莓派2为BroadcomBCM2836，更早的版本为BroadcomBCM2835），处理器位数32，运行内存填了1GB。最后记得填上自己的邮箱，提交后，如填写无误正确，你的邮箱将收到可下载库的链接，下载解压后得到libmsc.so，这个库文件就是我们申请的树莓派3平台对应的Linux SDK库了。如。关于交叉编译器和编译脚本，从这里http://pan.baidu.com/s/1pLFPTYr下载，具体交叉可以参考这一篇
http://bbs.xfyun.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=32028&highlight=
（）申请树莓派3平台对应的Linux SDK库
关于这个库文件对应的库授权码APPID，可以在[我的应用]界面查看，如。
（）查看库文件对应的库授权码APPID
2.2.编译安装讯飞语音交互实例ROS版DEMO
利用科大讯飞提供的SDK库文件和官方API说明文档，我们就可以开发出自己的语音交互实例程序，当然也可以开发对应的ROS程序。在我们的miiboo机器人上开发的语音交互ROS功能包叫miiboo_asr。miiboo_asr功能包文件组织结构，如。其中lib文件夹下存放科大讯飞提供的libmsc.so库文件，iat.cpp是语音识别节点源文件，tts.cpp是语音合成节点源文件，qa_nlp.cpp是QA&NLP逻辑处理节点源文件，其他的文件我们可以不用关心。
（）miiboo_asr功能包文件组织结构
了解了miiboo_asr功能包的基本情况后，我们就开始编译安装吧。首先，将miiboo_asr包拷贝到~/catkin_ws_apps/src/目录下。然后将上面申请到的树莓派3平台对应的Linux SDK库libmsc.so文件拷贝到miiboo_asr/lib/中，并将miiboo_asr/CMakeLists.txt文件中有关libmsc.so的路径替换为你存放该libmsc.so的实际路径。如。
（）CMakeLists.txt文件中有关libmsc.so的路径修改
接着我们需要将miiboo_asr/launch/xf.launch文件中的各个appid、声卡硬件地址、麦克风硬件地址设置成自己实际的值。关于与libmsc.so库绑定的appid上面已经介绍了查看方法，而声卡硬件地址、麦克风硬件地址的查询也很简单。
麦克风硬件地址的查询直接使用命令arecord -l，如。
（）麦克风硬件地址的查询
在这里麦克风录制设备处于卡1，设备0，于是我们的麦克风硬件地址就是“plughw::CameraB409241”。
声卡硬件地址的查询直接使用命令aplay -l，如。
（）声卡硬件地址的查询
在这里声卡播放设备有三个，卡0中的设备0为3.5音频输出，卡0设备1为HDMI音频输出，卡2设备0为USB声卡输出。这里我推荐使用USB声卡输出，所以我们的声卡硬件地址就是“plughw:DAC”。
在编译miiboo_asr前，我们还需要安装一些依赖项，其实就是麦克风录音和音乐播放工具，安装命令如下：
sudo apt-get update sudo apt-get install libasound2-dev sudo apt-get install mplayer
现在可以编译miiboo_asr了，编译命令如下：
cd ~/catkin_ws_apps/ catkin_make -DCATKIN_WHITELIST_PACKAGES=”miiboo_asr”
编译完成后，就可以运行语音交互节点来实现语音对话了，温馨提醒，请确保树莓派已连接网络，因为语音交互节点运行时需要访问网络。启动语音交互各个节点很简单，直接一条命令：
roslaunch miiboo_asr xf.launch
节点都运行起来后，会听到欢迎语句“你好，欢迎使用miiboo机器人语音控制系统”，之后就可以对着麦克风说出自己的指令，经语音识别被转换为文本，文本经图灵机器人得到应答，并通过语音合成使我们能听到回答的声音。这样一个语音交互的聊天机器人就诞生了，尽情享受和机器人聊天的乐趣吧^_^
这里说明一下，如果你使用我们的miiboo机器人，那么miiboo机器人上已经安装编译好了miiboo_asr功能包，所以只需要上面roslaunch miiboo_asr xf.launch这条启动命令，就可以开始机器人聊天之旅。但是，miiboo机器人上安装的miiboo_asr功能包的libmsc.so的访问次数和频率是有限制的，只能供学习使用。如果大家需要将miiboo_asr功能包用来二次开发或实际应用，就需要按照上面的步骤去科大讯飞官网申请自己的SDK库了。
后记
------SLAM+语音机器人DIY系列【目录】快速导览------
第1章：Linux基础
1.Linux简介
2.安装Linux发行版ubuntu系统
3.Linux命令行基础操作
第2章：ROS入门
1.ROS是什么
2.ROS系统整体架构
3.在ubuntu16.04中安装ROS kinetic
4.如何编写ROS的第一个程序hello_world
5.编写简单的消息发布器和订阅器
6.编写简单的service和client
7.理解tf的原理
8.理解roslaunch在大型项目中的作用
9.熟练使用rviz
10.在实际机器人上运行ROS高级功能预览
第3章：感知与大脑
1.ydlidar-x4激光雷达
2.带自校准九轴数据融合IMU惯性传感器
3.轮式里程计与运动控制
4.音响麦克风与摄像头
5.机器人大脑嵌入式主板性能对比
6.做一个能走路和对话的机器人
第4章：差分底盘设计
1.stm32主控硬件设计
2.stm32主控软件设计
3.底盘通信协议
4.底盘ROS驱动开发
5.底盘PID控制参数整定
6.底盘里程计标
第5章：树莓派3开发环境搭建
1.安装系统ubuntu_mate_16.04
2.安装ros-kinetic
3.装机后一些实用软件安装和系统设置
4.PC端与robot端ROS网络通信
5.Android手机端与robot端ROS网络通信
6.树莓派USB与tty串口号绑定
7.开机自启动ROS节点
第6章：SLAM建图与自主避障导航
1.在机器人上使用传感器
2.google-cartographer机器人SLAM建图
3.ros-navigation机器人自主避障导航
4.多目标点导航及任务调度
5.机器人巡航与现场监控
第7章：语音交互与自然语言处理
1.语音交互相关技术
2.机器人语音交互实现
3.自然语言处理云计算引擎
第8章：高阶拓展
1.miiboo机器人安卓手机APP开发
2.centos7下部署Django(nginx+uwsgi+django+python3)
----------------文章将持续更新，敬请关注-----------------
如果大家对博文的相关类容感兴趣，或有什么技术疑问，欢迎加入下面的《SLAM+语音机器人DIY》QQ技术交流群，一起讨论学习^_^