v  个人背景
ü  上海交通大学计算机系计算机应用专业博士毕业，在校期间主研方向为：数据挖掘、机器学习、深度学习、大数据、等人工智能领域。
ü  在国内外期刊、会议中发表论文数十篇篇（包含专著一篇），其中被SCI/EI收录4篇，论文被引用数量达242次。
ü  开发实战经验丰富，曾单独完成大型智能软件，负责多项人工智能项目。
ü  现任某大型上市IT企业的架构师、资深技术专家、行业总监；高级工程师，获科技创新一等奖。
v  授课经历和特色
ü  有12年一线技术、行业经验，5年以上的培训经验，曾特邀为各大高校培训人工智能师资。
ü  理论功底非常扎实，制作的课件条理清晰，结构严谨、深入浅出，环环相扣。
ü  擅于将复杂的人工智能理论知识和数学推导以通俗易懂的形式表达出来。
ü  擅于将理论知识与实际案例相结合，敏锐捕捉到知识体系中的“难点”、“重点”和“遗忘点”，并通过合适的案例加以强化。
ü  声音洪亮、口齿清晰，普通话非常标准。曾开设线上直播，录播，面授等多种形式的人工智能系列课程，均获得良好的反馈。
ü  为不同行业和不同需求定制课程和案例，贴近企业的需求。
v  主要资质
ü  工学博士，上海交通大学计算机专业人工智能研究领域
ü  高级工程师
ü  高级程序员
v  课程目录
ü  《数据分析与数据挖掘导论》
ü  《人工智能系列课程》
ü  《数据挖掘与机器学习》
ü  《健康医疗大数据》
v  培训客户：
ü   南京晓庄学院师资培训
ü   ……
v  项目经验：
……加助理QQ详细沟通