（一）语言分析的必要性：
假如你的公司发布了一款全新的手机产品。 新产品的发布带来了来自不同媒体的相关报道、用户反馈。 面对这些数据，你可能希望了解
大家关注的是这款手机的哪些特性
大家对这款手机的评价如何
有哪些用户表达了购买的意愿
在面对海量数据的情况下，使用人力分析这些数据显然是不切实际的。 这种场景下，语言分析就派上了用场。
让机器代替人来完成这些分析工作正是语言分析要做的工作。
（二）语言分析常用操作：
（1）分词
中文分词 (Word Segmentation, WS) 指的是将汉字序列切分成词序列。 因为在汉语中，词是承载语义的最基本的单元。分词是信息检索、文本分类、情感分析等多项中文自然语言处理任务的基础。
例如，句子
国务院总理李克强调研上海外高桥时提出，支持上海积极探索新机制。
正确分词的结果是
国务院/ 总理/ 李克强/ 调研/ 上海/ 外高桥/ 时/ 提出/ ，/ 支持/ 上海/ 积极/ 探索/ 新/ 机制/ 。
如果分词系统给出的切分结果是
国务院/ 总理/ 李克/ 强调/ 研/ 上海 …
因为强调也是一个常见的词，所以很可能出现这种分词结果。 那么，如果想要搜索和李克强相关的信息时，搜索引擎就很难检索到该文档了。
切分歧义是分词任务中的主要难题。
（2）词性标注
词性标注(Part-of-speech Tagging, POS)是给句子中每个词一个词性类别的任务。 这里的词性类别可能是名词、动词、形容词或其他。 下面的句子是一个词性标注的例子。 其中，v代表动词、n代表名词、c代表连词、d代表副词、wp代表标点符号。
词性标注不同的语料库采用的是不同的规范，此处以哈工大的语言云为例据理解释：
国务院/ni 总理/n 李克强/nh 调研/v 上海/ns 外高桥/ns 时/n 提出/v ，/wp 支持/v 上海/ns 积极/a 探索/v 新/a 机制/n 。/wp
词性标记集：LTP中采用863词性标注集，其各个词性含义如下表：
（3）命名实体识别
命名实体识别 (Named Entity Recognition, NER) 是在句子的词序列中定位并识别人名、地名、机构名等实体的任务。
如之前的例子，命名实体识别的结果是：
国务院 (机构名) 总理李克强 (人名) 调研上海外高桥 (地名) 时提出，支持上海 (地名) 积极探索新机制。
命名实体识别对于挖掘文本中的实体进而对其进行分析有很重要的作用。
命名实体识别的类型一般是根据任务确定的。LTP提供最基本的三种实体类型人名、地名、机构名的识别。
用户可以很容易将实体类型拓展成品牌名、软件名等实体类型。
（4）依存句法分析
依存语法 (Dependency Parsing, DP) 通过分析语言单位内成分之间的依存关系揭示其句法结构。
直观来讲，依存句法分析识别句子中的“主谓宾”、“定状补”这些语法成分，并分析各成分之间的关 系。仍然是上面的例子，其分析结果为：
从分析结果中我们可以看到，句子的核心谓词为“提出”，主语是“李克强”，提出的宾语是“支持上海…”，“调研…时”是“提出”的 (时间) 状语，“李克强”的修饰语是“国务院总理”，“支持”的宾语是“探索 新机制”。有了上面的句法分析结果，我们就可以比较容易的看到，“提出者”是“李克强”，而不是“上海”或“外高桥”，即使它们都是名词，而且距离“提出”更近。
依存句法分析标注关系 (共15种) 及含义如下：
（5）语义角色标注
语义角色标注 (Semantic Role Labeling, SRL) 是一种浅层的语义分析技术，标注句子中某些短语为给定谓词的论元 (语义角色) ，如施事、受事、时间和地点等。其能够对问答系统、信息抽取和机器翻译等应用产生推动作用。 仍然是上面的例子，语义角色标注的结果为：
其中有三个谓词提出，调研和探索。以探索为例，积极是它的方式（一般用ADV表示），而新机制则是它的受事（一般用A1表示）
核心的语义角色为 A0-5 六种，A0 通常表示动作的施事，A1通常表示动作的影响等，A2-5 根据谓语动词不同会有不同的语义含义。其余的15个语义角色为附加语义角色，如LOC 表示地点，TMP 表示时间等。附加语义角色列表如下：
（6）语义依存分析
语义依存分析 (Semantic Dependency Parsing, SDP)，分析句子各个语言单位之间的语义关联，并将语义关联以依存结构呈现。 使用语义依存刻画句子语义，好处在于不需要去抽象词汇本身，而是通过词汇所承受的语义框架来描述该词汇，而论元的数目相对词汇来说数量总是少了很多的。语义依存分析目标是跨越句子表层句法结构的束缚，直接获取深层的语义信息。 例如以下三个句子，用不同的表达方式表达了同一个语义信息，即张三实施了一个吃的动作，吃的动作是对苹果实施的。
语义依存分析不受句法结构的影响，将具有直接语义关联的语言单元直接连接依存弧并标记上相应的语义关系。
这也是语义依存分析与句法依存分析的重要区别。
如上例对比了句法依存和语义分析的结果，可以看到两者存在两个显著差别。第一，句法依存某种程度上更重视非实词（如介词）在句子结构分析中的作用，而语义依存更倾向在具有直接语义关联的实词之间建立直接依存弧，非实词作为辅助标记存在。 第二，两者依存弧上标记的语义关系完全不同，语义依存关系是由论元关系引申归纳而来，可以用于回答问题，如我在哪里喝汤，我在用什么喝汤，谁在喝汤，我在喝什么。但是句法依存却没有这个能力。
语义依存与语义角色标注之间也存在关联，语义角色标注只关注句子主要谓词的论元及谓词与论元之间的关系，而语义依存不仅关注谓词与论元的关系，还关注谓词与谓词之间、论元与论元之间、论元内部的语义关系。语义依存对句子语义信息的刻画更加完整全面。
语义依存关系分为三类，分别是主要语义角色，每一种语义角色对应存在一个嵌套关系和反关系；事件关系，描述两个事件间的关系；语义依附标记，标记说话者语气等依附性信息。
关系类型
Tag
Description
Example
施事关系
Agt
Agent
我送她一束花 (我 <-- 送)
当事关系
Exp
Experiencer
我跑得快 (跑 --> 我)
感事关系
Aft
Affection
我思念家乡 (思念 --> 我)
领事关系
Poss
Possessor
他有一本好读 (他 <-- 有)
受事关系
Pat
Patient
他打了小明 (打 --> 小明)
客事关系
Cont
Content
他听到鞭炮声 (听 --> 鞭炮声)
成事关系
Prod
Product
他写了本小说 (写 --> 小说)
源事关系
Orig
Origin
我军缴获敌人四辆坦克 (缴获 --> 坦克)
涉事关系
Datv
Dative
他告诉我个秘密 ( 告诉 --> 我 )
比较角色
Comp
Comitative
他成绩比我好 (他 --> 我)
属事角色
Belg
Belongings
老赵有俩女儿 (老赵 <-- 有)
类事角色
Clas
Classification
他是中学生 (是 --> 中学生)
依据角色
Accd
According
本庭依法宣判 (依法 <-- 宣判)
缘故角色
Reas
Reason
他在愁女儿婚事 (愁 --> 婚事)
意图角色
Int
Intention
为了金牌他拼命努力 (金牌 <-- 努力)
结局角色
Cons
Consequence
他跑了满头大汗 (跑 --> 满头大汗)
方式角色
Mann
Manner
球慢慢滚进空门 (慢慢 <-- 滚)
工具角色
Tool
Tool
她用砂锅熬粥 (砂锅 <-- 熬粥)
材料角色
Malt
Material
她用小米熬粥 (小米 <-- 熬粥)
时间角色
Time
Time
唐朝有个李白 (唐朝 <-- 有)
空间角色
Loc
Location
这房子朝南 (朝 --> 南)
历程角色
Proc
Process
火车正在过长江大桥 (过 --> 大桥)
趋向角色
Dir
Direction
部队奔向南方 (奔 --> 南)
范围角色
Sco
Scope
产品应该比质量 (比 --> 质量)
数量角色
Quan
Quantity
一年有365天 (有 --> 天)
数量数组
Qp
Quantity-phrase
三本书 (三 --> 本)
频率角色
Freq
Frequency
他每天看书 (每天 <-- 看)
顺序角色
Seq
Sequence
他跑第一 (跑 --> 第一)
描写角色
Desc(Feat)
Description
他长得胖 (长 --> 胖)
宿主角色
Host
Host
住房面积 (住房 <-- 面积)
名字修饰角色
Nmod
Name-modifier
果戈里大街 (果戈里 <-- 大街)
时间修饰角色
Tmod
Time-modifier
星期一上午 (星期一 <-- 上午)
反角色
r + main role
打篮球的小姑娘 (打篮球 <-- 姑娘)
嵌套角色
d + main role
爷爷看见孙子在跑 (看见 --> 跑)
并列关系
eCoo
event Coordination
我喜欢唱歌和跳舞 (唱歌 --> 跳舞)
选择关系
eSelt
event Selection
您是喝茶还是喝咖啡 (茶 --> 咖啡)
等同关系
eEqu
event Equivalent
他们三个人一起走 (他们 --> 三个人)
先行关系
ePrec
event Precedent
首先，先
顺承关系
eSucc
event Successor
随后，然后
递进关系
eProg
event Progression
况且，并且
转折关系
eAdvt
event adversative
却，然而
原因关系
eCau
event Cause
因为，既然
结果关系
eResu
event Result
因此，以致
推论关系
eInf
event Inference
才，则
条件关系
eCond
event Condition
只要，除非
假设关系
eSupp
event Supposition
如果，要是
让步关系
eConc
event Concession
纵使，哪怕
手段关系
eMetd
event Method
目的关系
ePurp
event Purpose
为了，以便
割舍关系
eAban
event Abandonment
与其，也不
选取关系
ePref
event Preference
不如，宁愿
总括关系
eSum
event Summary
总而言之
分叙关系
eRect
event Recount
例如，比方说
连词标记
mConj
Recount Marker
和，或
的字标记
mAux
Auxiliary
的，地，得
介词标记
mPrep
Preposition
把，被
语气标记
mTone
Tone
吗，呢
时间标记
mTime
Time
才，曾经
范围标记
mRang
Range
都，到处
程度标记
mDegr
Degree
很，稍微
频率标记
mFreq
Frequency Marker
再，常常
趋向标记
mDir
Direction Marker
上去，下来
插入语标记
mPars
Parenthesis Marker
总的来说，众所周知
否定标记
mNeg
Negation Marker
不，没，未
情态标记
mMod
Modal Marker
幸亏，会，能
标点标记
mPunc
Punctuation Marker
，。！
重复标记
mPept
Repetition Marker
走啊走 (走 --> 走)
多数标记
mMaj
Majority Marker
们，等
实词虚化标记
mVain
Vain Marker
离合标记
mSepa
Seperation Marker
吃了个饭 (吃 --> 饭) 洗了个澡 (洗 --> 澡)
根节点
Root
Root
全句核心节点
以上资料整理于哈工大的语言云
20180503 于求是园