共和国六十八年十月二十四日，今天是1024程序员节，我独在办公室抽烟思考着写一个学习人工智能的系列。遇见AI君，前来问我道，“先生可曾为程序员节写了一点什么没有？”我说“没有”。她就正告我，“先生还是写一点罢，程序员们之前就很爱看先生的文章。”
这我是知道的，七年前我写过一个系列《Asp.Net大型项目实践》，阅读量每篇都上万，拿现在运营公众号的标准，也算是牛X的。通过写这个系列认识了很多朋友，有找我做项目的，有找我出书的，更有趣的是做项目开会偶尔碰到友商，还没等自我介绍，对方就会激动的说：“你...你...你是不是那个传说中的弦哥！”。当然那时候比较年轻，文风略有跋扈，也引来了不少喷子，在这里我就不点名批评了...
日月如梭，这些年在“技术好不懂业务有什么用？”、“懂业务不会讲售前方案有什么用？”、“方案讲的好不会做项目管理有什么用？”、“项目管理的好不会和客户沟通什么用？”、“你自己牛X不会带团队有什么用？”、“技术团队再好拿不到单子有什么用？”这一系列的反问句中野蛮生长。现在做个项目对我来说没太大意思了，也会有做的不好的地方，但肯定不存在能力问题。
有人会说，弦哥那你现在岂不是当上CEO迎娶白富美走上人生巅峰了？然而并没有...有两个瓶颈，商业模式和团队建设，这里就不展开了，做过的自然会懂，突破商业模式和带业务团队有多难。说到这里肯定有些键盘侠要来指点江山了，没错，就是你！我们团队正需要你这样的人才！
抚摸着日渐拔高的发迹线和不再晨勃的身体，我沉吟到：“难道这就是传说的中年危机？"。人类文明进程中的刀耕火种、工业革命我还没出生，信息革命赶上了，也参与其中算是做明白了。面对即将到来的第四次革命——人工智能，而立之年的我就只能做个碌碌无为的中年看客吗？
答案是否定的，我想至少有两个理由，其一，虽然忙于俗务，有几年没完整写过代码了，但我还是非常热爱程序员这个职业，但数学和算法始终是我尴尬的存在，有必要在有生之年圆个梦，好不辜负了这门营生；其二，在日常工作生活的苟且中遇到傻X是大概率的事，而在数学和算法的世界中觉得自己是个傻X也是大概率的事，有助中年人调整心态，修身养性。
也有同学可能会说，只有像你这样的中年大叔才会吃饱了撑的玩情怀，现在工作不好找啊！其实拿目前来说国内就有大把的职位，比如：金融高频交易、自动驾驶、大数据、图像识别、语音识别...
这个系列打算同时从两条线去写（学习）：一条线以计算机算法为核心，主要是用python语言实现经典算法到人工智能算法，在开始阶段避开高等数学；一条线以一级高等数学为核心，主要包括高中数学（计数原理、集合、函数、不等式、几何、导数、向量等）、线性代数（矩阵分析）、微积分、离散数学、概率论。
主要参考书目：
数学类
*基本都是国外的教材，侧重思维训练比较切合我们的学习目标，另外这里只列出我买的主线，另外像微积分和矩阵肯定要买同类书二刷的
《人教版高中数学教材（5本必修+9本选修）》
《普林斯顿微积分读本》
《离散数学及其应用》
《线性代数应该这样学》（图灵数学.统计学丛书）*这个系列的都不错
《概率论及其应用》（图灵数学.统计学丛书）
《应用随机过程 概率模型导论》（图灵数学.统计学丛书）
《数值分析》（华章数学翻丛）*这个系列的都不错，但不太好买，淘宝有二手的
《数学分析原理》（华章数学翻丛）
计算机算法类
《算法导论》*很经典的工具书，但翻译的非常差，有能力还是看原版吧
《算法设计与分析基础》
《数据挖据：概念与技术》
《Python核心编程》
《Python机器学习 预测分析核心算法》
《函数式编程思维》
《深度学习 人工智能算法》
课外阅读
《数学之美》
最后,大家不要被这些东西给吓到，弦哥这种民科学习领悟这类长技术栈的东西是非常有经验的，我们会从小学数学开始学！虽然这个系列的数学起点很低，但涉及计算机和编程的知识是不会讲的，所以没有本科计算机基础的同学不适合这个系列。
差点忘了，我们这个系列的名字叫《跟着弦哥学AI——从高中数学到人工智能》
公众账号可以关注下