郑昀@玩聚SD  20080708
正如你所知，08年7月1日，微软1亿美金收购了Powerset，合并入LiveSearch。1亿美金对于微软不算什么大钱，按照微软08年第一季度财报，一天的净利润就差不多快7千万美金。但毕竟Powerset是语义世界中的最领先者之一，风头最劲，那么Powerset收进来之后，到底给谁炮火支援呢？微软只是为了要Powerset的人才吗？就像之前声称并购 Yahoo!主要是为了他们的人才或搜索团队？
这里有三个答案。
一个是，针对微软整个互联网体系的广告主的。简单地说，就是利用Powerset的语义技术加强Contextual Advertising(粗糙的翻译就是：上下文广告)，提高微软互联网体系中的广告转化率。众所周知，Google拥有地球上最强的关联广告引擎，非 Yahoo!所能望其项背，并与之合作。不光是微软Live Search需要高转化率的Contextual Advertising，MSN、Live等都需要有这个武器，才能在未来的广告世界中勉强站住脚。想想看，Google最近的Google Trends流量分析、Ad Planner、雅虎谷歌广告合作等一系列大的小的布局，用不了几年工夫，估计就赢者通吃整个生物链了。
另一个是，针对搜索用户的。即Powerset的语义搜索是Google关键词搜索进化的下一步，理应提供给用户更高的用户搜索体验。这里，Powerset往往强调的是，它们能够更精准地体会用户搜索的意图，给出更符合用户需求的搜索结果。
这里容易被质疑的是，统计表明，目前搜索引擎的用户搜索只有5%的查询是自然语言查询，需要什么样的神奇效果才能让这个比例提高，是一个大问题。
第三个是，微软惯用的那招，捆绑到它的软件上。我们用的Word等Office软件中都自带搜索，IE中也默认的是LiveSearch。那么，假设后面统统换成Powerset的语义搜索和关联，会是什么情况？你浏览的网页，变得像Wikipedia一样富含信息量，而且是准确的、多媒体的，会不会削减你搜索的次数呢？搜索本身不挣钱，广告才挣钱。不要把技术局限于搜索结果的展示上。
会是哪个答案？
我们回过头来，看看Powerset的历史和Vision(愿景)。
1.Powerset的自然语言处理技术来自于施乐PARC实验室，而且签订的是排他性协议(exclusive license)。2007年2月9日，施乐PARC宣布将大量的专利与技术授权给了一家资金充裕的初创公司，这家公司雄心勃勃：准备开发出一种有朝一日能够超越Google的搜索引擎。而在此之前，Powerset已经获取1250万美金的风险投资。
Steve Newcomb，Powerset的创始人之一评价PARC这些技术说：“这是已知的最尖端的自然语言技术(the most sophisticated natural language technology known to man)。”
而在06年11月的访谈中，Google搜索与用户体验部门副总裁Marissa Mayer说：“自然语言真的很难。我认为，未来5年，自然语言搜索不会出现。”
2.更早些时候。
三年前，Powerset首席执行官Barney Pell还在一家风投时，一直在寻找搜索的未来是什么。他之前在人工智能(Artificial Intelligence，AI)方面有很深的背景，在实验室掌握了高级AI技术，也在NASA混过。
他看到，一方面，庞大的计算能力已经变成现实，另一方面，AI和自然语言处理，也似乎在可商用性上准备就绪，这两个趋势是可以聚焦在一起的，像是一个完美风暴的中心。他看到这个让人怦然心动的趋势之后，就开始行动了。
他先考察了不同团队、研究机构的自然语言处理技术，确定处理大规模计算所需要的特性，自然语言搜索将是什么特性，经济形态是什么样。Barney Pell发现他所需要的技术，在施乐PARC，已经研发了三十年，已经到了能够走向世界、建立商业形态的临界点了，而且也能够应付大规模计算。于是他和 PARC，和Ron Kaplan谈判。
与此同时，他还在富士施乐的Palo Alto labs也找到了另外一组人，目标和基础都差不多。于是，这票人马有着相同的vision和认知，接下来就是跟施乐PARC的漫长谈判。
最终，两年后，也就是08年5月，他们推出了第一个beta产品，主要是基于Wikipidea的数据展示了他们的语义搜索能力，以后会扩展到更大范围的计算。扩展到全网，他们面临的困难主要是计算能力上，语义引擎分析并索引一个网页可能需要数秒到20秒，计算量可想而知，1250万美金真不够花的。不过，并入微软之后，钱和计算能力倒不用担心了。
从他们的Vision来看，似乎是答案2。
但我认为微软的答案是1+3。你呢？
资料：
1：《Can natural language search bring down Google?》
2：《Microsoft buys Powerset, gets foot in semantic search door》
3：《Playing with Powerset: search shows promise, has challenges》
4：《MSFT’s acquisition of Powerset is not about search》
5：《Interview With Barney Pell and Ramez Naam About Microsoft’s Powerset Acquisition: Integration By End Of Year》
6：《The Empire Strikes Back: Our Analysis Of Microsoft Live Search Cashback》
7：《Powerset 加入 Live Search》
8：《深度：施乐30年技术自然语言挑战Google》