● 81%的IT领袖正在或将来打算投资AI领域。
● Cowen预测AI将会使以微软为首的公司的用户生产力达到前所未有的高度
● 数字化/自动化销售、CRM系统和数据分析是人工智能/机器学习最能发挥作用的三个领域
● 据angel.co的消息称，目前市面上有2200+人工智能初创企业，且其中超过50%的公司都是在过去的两年内创建的
● Cowen认为Salesforce、Adobe和ServiceNow这三家公司已充分准备好发行基于AI的应用服务并用它来赚钱
以上这些有趣的结论来自Cowen and Company的研究报告《人工智能：进入数据科学的黄金时代》。这份研究基于对全球146位AI专家、企业家和对AI领域有研究的风投经理的采访。在研究的附录里附有此研究的详细方法论。
这份研究并不能代表全球的AI技术、数据工程和机器学习的热门趋势，但它却能为读者提供这三个领域现今和未来发展方向的一点见解。Cowen的研究发现这些领域的市场还在起步阶段，首席投资官们仍热衷于投钱给各种新生的与AI有关联的项目。而这些项目的预估上市时间、用户反馈、产品定位和AI解决方案的价值定位都会成为影响投资的关键因素。
这份研究的几个关键点如下所述：
● 数字化/自动化销售、CRM系统和数据分析是人工智能/机器学习最能发挥作用的三个领域。
用户自助服务、企业资源计划（ERP）、人力资源管理（HRM）和电商是其他几个非常适合使用人工智能/机器学习技术的领域。下图是Cowen研究后认为适合投资人工智能/机器学习项目的软件领域。
图/注释 《人工智能：进入数据科学的黄金时代》
标题：哪些软件领域适合投资人工智能/机器学习项目？
左侧从上至下：数字化/自动化销售、CRM系统和数据分析、客户反馈&售后服务、企业资源计划/人力资本管理、电商、其他。
● 81%的IT领袖正在或将来打算投资AI领域。
基于这份研究，首席投资官们现在得到了新的授权，要将AI整合进IT技术堆栈中，其中43%在做评估和概念验证（POC），38%正在投资或决定加大投资。下图展示了各公司对机器学习和AI项目的跟进程度的比例。
图/注释《2017年人工智能如何进行企业软件革命？》
标题：你认为你的公司对AI项目的跟进到了哪个程度？
左侧从上至下：正在评估/做概念验证、正在投资且决定加大投资、公司内没有足够专家来考虑开展项目、计划在2018年开始投资、认为第三方AI解决方案不够成熟不值得投资。
● 虽然对人工智能市场的未来发展趋势众说纷纭，但整体的预测走势都是爆炸式的增长。
IDC预测认知系统和AI系统（包括硬件和服务）的收入将从2016年的80亿美元增长到2020年的470亿美元，达到55%的年均复合增长率。这个2020年的预测数据包括了软件应用领域180亿美元的预估收入，软件平台50亿美元的预估收入，以及服务和硬件领域240亿美元的预估收入。IBM声称认知计算是一个2万亿美元的市场，其中仅医疗和生命科学领域就有2000亿美元。Tractica预测AI软件的直接及间接应用的收入将从2016年的14亿美元增长到2025年的598亿美元，其年均复合增长率为52%。
《人工智能：进入数据科学的黄金时代》
● 据CBInsights的说法，过去六年来，AI初创公司的金融交易增长了10倍，从2011年的67次增加到了2016年的698次。埃森哲指出，自2011年以来，AI初创公司的总数已增加了20倍。
最顶层的垂直行业包括了金融科技、医疗保健、运输和零售／电子商务。下表显示了从2011年到2016年，AI年度投资历史的概览。
《人工智能：进入数据科学的黄金时代》
● 到2025年，预计算法交易、图像识别／标记、病患数据处理会成为AI应用最多的领域。
Tractica预计在未来的8年时间里，社交媒体上的预测性维护和内容传递会成为第四及第五大AI用例的生产收入。下表比较了全球预计收入的前十个案例。
图/注释
标题：人工智能收入，2025年全球市场中排名前十的使用领域
左侧从上至下：合同分析；物体检测及分类躲避、导航；物体识别、检测、分类、地理空间图像的跟踪；自动化地球物理检测；图像文本查询；社交媒体的内容分发；预测性维护；高效可扩展的患者数据处理；静态图像识别、分类和标记；算法交易策略性能提升。
● 在所有人工智能领域中，机器学习被认为是能带来最多收益、吸引最多风投的技术。
Venture Scanner公司发现，迄今为止，机器学习的融资额已增加了35亿美元（数据源自400多家公司），远超迄今为止融资额仅增加了10亿美元的自然语言处理（数据源自200多家公司）。Venture Scanner相信机器学习应用和机器学习平台是两个相对来说处于早期的市场，也就意味着，它们所处的市场较为混乱。
图/注释 《人工智能：进入数据科学的黄金时代》
标题：人工智能风险投资
底部从左至右：机器学习应用；自然语言处理；智能机器人；机器学习平台；图像识别平台；图像识别应用；虚拟助手；语音识别；手势控制；推荐引擎；上下文感知计算；影像内容识别；多语言翻译。
● 随着IT部门的应用、平台和优先级从数据系统升级到智能系统，Cowen预测智能应用程序堆栈将会在企业中迅速地得到应用。
日益智能化的应用正不断重新定义着企业级软件的未来发展，这些改变会越来越快。Cowen预测称，未来企业应用使用机器学习算法将会变得很常见，将能为公司的一系列场景作出预期和分析，包含公司的整个价值链。企业应用程序将具有的潜能包括改变客户的销售和购买习惯、基于实时数据进行特定反馈，以此来优化折扣、定价、提案和报价决策等等。
图/注释 《人工智能：进入数据科学的黄金时代》
标题：机器学习应用堆栈
● 根据angel.co公司所说，目前有2200多家AI初创公司，其中过半的公司是近两年成立的。
其中，基于机器学习的应用和深度神经网络正在获得最大且最广的投资和关注。
● 如今埃森哲正在进行的分析活动中40%都运用了机器学习，他们还计划在未来的分析活动中80%都运用这项技术。
Cowen and Company发现，埃森哲认为他们在使用AI技术为企业客户咨询上还处于早期阶段。埃森哲预计AI市场将成倍的增长，到2020年，市场的消费支出将达到4000亿美元。他们的客户已经从试点和进行AI测试转向重塑商业战略和商业模式。