机器学习面试心得
今天下午去一家师兄内推的创业公司面机器学习算法岗，准备及不充分的我感觉自己还要学的东西太多太多= = 在此分享给正在准备的童鞋们。
1、首先，自我介绍。这个就随便说一下就行。
2、接着，问简历上的项目。做的是啥，用到啥，我写了一些机器学习算法，所以面试官就直接问我对机器学习的理解和认识。
接着问我Logistic回归的原理，让我手推一下，我直接Logistic 函数可是忘记咋求导了，哭。
SVM的原理，我就简单说了一下分离超平面，距离最大化。
深度学习也问了我，用过DNN 吗？不好意思没有。
你不觉得CNN很慢吗？好像是的，不过我拿GPU跑= =
推导前馈更新权重吧。我好像只会BP后向推导…….
（感觉面试官想杀我）
3、传统算法写代码吧！
如何在一个字符串中区分中文字符和英文字符？
写个快排吧？
找出字符串的兄弟字符串（单词）？
哇，当时我脑子一下没转过来，感觉要死………………….
4、你有什么问题吗？
我就随便问了问公司技术的情况……….
好吧我的面试大概一个小时，但是灰常的不好，最近大作业ddl缠身加paper ddl 完全木有准备。
总体觉得这个岗位的面试非常有套路！大家要好好推推公式，另外传统算法也要扎实啊！
不能放弃，我还是会加油的！（哭脸）