2017年度最具商业价值人工智能公司TOP50 榜单发布未来最有赚钱潜力的50个人工智能项目都在这里了。经过了60年的发展，人工智能在2017年，正式走向应用的元年。从今年起，人工智能首次被写入政府工作报告。AI相关内容，以前所未有的力度覆盖了各大媒体的头条，成为人们已不陌生的话题。但和之前不同的是，一场关于人工智能商业化应用的革命，已然显露雏形。去年AlphaGo战胜李世乭，将业界对人工智能领域的关注引向了高潮。在今年年初，AlphaGo Master以60连胜中日韩棋坛的顶尖高手后，5月份在乌镇，AlphaGo对战柯洁又取得了三战全胜的成绩。随即，DeepMind宣布AlphaGo引退，不再下棋，而是将精力投入研发高级通用算法，为解决复杂的问题提供帮助，包括找到新的疾病治疗方法、降低能耗和发明革命性的新材料等。对无人驾驶的布局已然全面展开。无论是传统车商，还是互联网巨头，以及创新公司们，都纷纷在整车解决方案、传感设备、地图等方面试水。智能家居的语音交互终端，似乎迎来了春天。苹果发布了最新的Siri音箱HomePod，而在此之前，亚马逊Echo已经占领了先机，Google和微软也先后推出了Google Home和Cortana语音助理驱动的智能音箱。帮助人类进步，对于人工智能而言，是最大的意义。人工智能在2017，创业的难度已经大大降低，创新的大门正在向各种规模、各种行业参与者敞开。算法不再是护城河，智能革命走向现实应用。在人工智能相关技术驱动下，推动全新的应用场景落地，助力产业升级，成为这个时代的焦点话题。因此，创业黑马、黑智，与铂诺联合发布了这份《2017年度最具商业价值人工智能创新公司TOP50》榜单。在初期，黑智广泛采访和拜访了业内知名公司和投资机构，并联合各投资机构和项目方，通过在线报名和机构推荐的方式，收集了百余家企业资料。通过资料透明度、融资情况和对技术、团队、业务模式等的调研初筛，我们筛选出其中的76个项目，还邀请了云启资本、清流资本、蓝湖资本、联想之星、峰瑞资本、蓝驰创投、九合创投、英诺天使基金、源码资本、高榕资本、丰厚资本等11家投资机构的代表，对其从创新性（30%）、成长性（20%）、可投资性（20%）、产业发展潜力（30%）等不同维度进行评选，最终评出50家上榜公司。在本次上榜的公司中，我们要求，必须满足以下条件：1、主营业务是基于人工智能技术提供产品/服务，或者AI的支持服务提供商；2、公司主要在国内运营，已有具备创新性的产品/技术研发成果推出；3、公司未上市，融资轮次在C轮以下，并至少获得天使轮以上融资；4、公司具有较强的商业前景和发展潜力，项目创新性强。人工智能领域也已经获得了创投界的巨大关注。根据黑智不完全统计，在2016年前三季度，国内发生了48起人工智能领域投资事件，而在2017年，仅仅在Q1，国内人工智能获投项目已经达到了36家。而在近两年的获投人工智能项目中，又以B轮以前的融资轮次居多，国内的人工智能投资仍然处于发展的早期阶段。尽管近两年，人工智能领域的专家“下海”投入创业项目已经成为主流。而当时间推进到了2017年，AI产业仍然面临着人才和资金投入的巨大缺口和需求，在人工智能领域的商业化应用方面仍然还处于试验阶段。因此，在这次评选中，我们也更多地将注意力放在了处于初创和成长期的企业，期待能够更多地挖掘出，人工智能在未来和不同的行业结合，进行商业化转化的可能性；以及发现人工智能技术更多的应用场景。而在投资机构代表们看好并入选的项目中，我们也可以发现，深度学习，从的技术成熟度而言，正被赋予越来越高的投资价值。越来越多的互联网公司、传统企业，正基于深度学习，提供智能化产品和服务。计算机视觉、语音/自然语言等为代表的应用，正在多个领域，实现了落地应用，并酝酿引发更大的行业变革。2B市场，正在成为人工智能的重要应用领域，包括医疗、教育、金融、企业级服务、商业服务机器人、自动驾驶等。在2C领域，智能机器人等语音交互设备终端，正在家庭、教育、陪护等领域实现应用。我们评选出的50个项目只是对当前人工智能技术应用现状的一个极小的缩影。由于处于技术研发期以及其他原因，还有部分项目不便对外曝光。而由于时间和获取渠道等各种原因的限制，也有众多的项目并未参与本次评选。而这些入选者，也是在人工智能领域中起步不久的新秀。在未来，我们还将见证它们的成长，以及看到更多的革命性的技术和研究涌现，更多的行业应用爆发和改变。但是，技术的变革和进步，带来的消费体验的升级和效率的革命，却是不可逆转的过程。智能技术革命，正在我们的生活和商业中萌芽。未来已来，一起面对。[