98年，Tim Berners-Lee 写了一篇文章，题为“Semantic Web Roadmap”。应该翻译成什么，语义网路标？语义网发展路线？意思就是对现有的web做了一下展望，首次提出了“语义网”这个名词。在文中，Tim简单介绍了语义网是什么。语义网是一个信息集散地，不仅可以让人与人交流，而且可以使机器能参与进来，并且帮助人类完成一些事情。
那么，语义网与人工智能有什么关系呢？首先 语义网不是人工智能，这句话Tim在98年就明确提出来了。语义网和人工智能在应用领域，处理方式和最终目标等方面都不相同。语义网，应用领域是web，是开放的，人工智能应用领域是相对封闭的一个系统。语义网的处理方式和最终目标是设计一种让机器可以读懂的带有语义的语言，使得机器可以帮助人类完成工作，而人工智能是使机器变的越来越聪明，能够理解人类的自然语言。
但是，从语义网的发展来看，语义网与人工智能有着深厚的渊源。首先，语义网的提出是由两个必然条件：1） web的发展，web的发展速度超出了人类的想象，web上的海量数据变得越来越难以管理。2）人工智能中知识工程领域发展越来越成熟。但知识工程要求共同遵守一些公共概念的完全一致的定义，并且一般都有它们各自狭义的，特有的用于信息推理的规则集合。尽管数据能够从一个系统转换到另一系统，但由于系统间的推理规则通常以完全不同的形式存在，而致使一个系统的规则不能用于其他系统。因此知识工程的理论和方法在web下变得无法适用。对于语义网与人工智能的关系不同的学者有不同的看法。