人工智能自然语言处理(NLP)是一种新颖的人机交互方式，也就是让计算机去分析和理解人类的语言，实现从自然语言到机器语言的转换。不同于人与人之间基于长久以来约定俗成的社会情境的交流，计算机与人类的对话有更多的限制，比如自然语言中的歧义，有时候人类自身也会在理解上出现偏差，更遑论是计算机。为了准确了解人类的语言，也为了更加流畅的交流，计算机不得不去汇集大规模的数据，以此来减少失误。
以上是关于人工智能自然语言处理的粗略介绍，下面谈论NLP在文学方面的应用。作为文学系的一员，长期以来，我一直在同文字打交道，比如说学习我国的语言文字、不同时期的文学作品以及外国的作家作品等等，这些都需要大量的阅读和写作，而这些一般在计算机上进行，于是NLP能够帮助我的，大概就是缩减一下工作量了。
文字的阅读于我而言，是长久而连续的工作。阅读的开始，需要选取一本书或者一份资料，但由于出版社的不同和名字的重叠，往往会出现错误。为了避免这种情况，人需要进行一定的筛选，尽管工作量不大，还是有些消耗时间。NLP可以包揽这项工作，只需要输入名字和相应的信息，就可以很快的找到需要的书或者资料。比如网上图书馆的信息检索功能，就是NLP应用在现实生活的一个表现。另外一方面，当在阅读过程中遇到感兴趣的名词或者句子时，也能通过信息检索快速而有效的寻找到相应的信息，这在生活中应用得更为广泛。
这里提一下NLP的问答系统，现在大部分软件和电子设备上都设有小机器人，当工作人员不在时，仍然可以与用户进行对话，在解决问题上也不算鸡肋。网上图书馆也有这种小机器人，可以解决一些简单的事情，比如某种书籍是否在馆、能否借阅之类的小事。
有时候，因为没有充裕的时间，我不能将文字完全阅览，但又需要马上了解文字所表达的内容，NLP同样可以派上用场。它能使计算机在研读文字后，自动提取其核心内容，并生成相应的信息反馈给我。这样的信息通常简明扼要，能够让我短时间内了解文本的内容。
如果文字看累了，现在的阅读软件都会提供语音朗读服务，只需要点开，就会出现人声为你朗读，让眼睛休息一会。与这相联系的，由于经常需要写作，要求的字数也挺多，经常写到一半就不想再打字了，这种时候会通过语音输入来实现。机器能够识别你的语言，将语音转变为文本进行呈现。上述两种情形，都与NLP的应用有关系。
关于写作，NLP还有其他令人愉快的应用——手写体和印刷体的识别。这个我用得不多，大多时候是为了搜索不清楚发音的繁体字，有时候也会用印刷体识别的功能将图片上的文字转变为文本文字，方便修改。
当输入一个汉字或者英文字母时，输入列表里往往会出现一些相关的文字，有的恰好是你接下来需要写下来的。同时，依照你输入的文字的长短，列表里的内容也会不断变换，与你想要输进去的文字越发契合。因为每个人的常用文字不尽相同，相应的每个人的电子设备上出现的联想性文字也存在区别。对于经常需要写作的人来说，NLP的这个功能是最实用的。
除此之外，值得一提的是NLP的机器翻译功能，在对外国文学的学习上有很大效用。外国对他们本国文学的研究，大体上要比我国学者更深刻和全面，再者，多了解一个消息总归不是坏事。新鲜出炉的学者论文是不大容易找到翻译的，哪怕是寻到了可靠的翻译人员，这也不是一项轻松的活儿。NLP解决了这个困扰，通过机器翻译，我可以及时到了解外国文学新的研究动向，讯息流通更加便捷。
文本分类也是NLP的一个应用，比较常见的是其中的情感分析，给出几个文本，计算机会自动为你归类，例如依照文本所表现出来的情绪分为“积极”和“消极”，这个分类标准可以依据个人需要去删改，当接收文本过多、人工分类太麻烦的时候可以用到。我通常是阅读的时候使用，因为习惯一次性下载许多文章，又不想费时间一个个翻阅后归类，就干脆交由计算机识别了。
以上是我个人对于人工智能自然语言处理在文学方面应用的总结，如果表述存在问题或者不足之处，还请多多指正，非常感谢。