机器视觉技术是计算机学科的一个重要分支，自起步发展至今，机器视觉已经有20多年的历史，其功能以及应用范围随着工业自动化的发展逐渐完善和推广。20世纪50年代开始研究二维图像的统计模式识别。60年代Roberts开始进行三维机器视觉的研究。70年代中，MIT人工智能实验室正式开设“机器视觉”课程。80年代开始，开始了全球性的研究热潮，机器视觉获得了蓬勃发展，新概念、新理论不断涌现。现在，机器视觉仍然是一个非常活跃的研究领域，与之相关的学科涉及：图像处理、计算机图形学、模式识别、人工智能、人工神经元网络等。机器视觉在中国的发展历史：1990年以前，仅仅在大学和研究所中有一些研究图像处理和模式识别的实验室。20世纪90年代初，一些来自这些研究机构的工程师成立了他们自己的视觉公司，开发了第一代图像处理产品，例如基于ISA总线的灰度级图像采集卡，和一些简单的图像处理软件库，他们的产品在大学的实验室和一些工业场合得到了应用，人们能够做一些基本的图像处理和分析工作。1990-1998年为初级阶段。期间真正的机器视觉系统市场销售额微乎其微。主要的国际机器视觉厂商还没有进入中国市场。自从1998年，越来越多的电子和半导体工厂，包括香港和台湾投资的工厂，落户广东和上海。带有机器视觉的整套的生产线和高级设备被引入中国。1998-2002年定义为机器视觉概念引入期。在此阶段，许多著名视觉设备供应商，诸如：Matsushita, Omron，Cognex, DVT, CCS, Data Translation, Matrix, Coreco,开始接触中国市场寻求本地合作伙伴，但符合要求的本地合作伙伴寥若晨星。例如，北京和利时电机技术有限公司曾经被五家外国公司选做主要代理商或解决方案提供商。从2002年至今，我们称之为机器视觉发展期，中国机器视觉呈快速增长趋势。机器视觉发展现状当前，机器视觉的应用已经超越了其传统的检验领域，向着更深层、更为多样化的领域扩展。与此同时，机器视觉产品的采购量也在节节攀升。创科创建于2003年。成立以来,我们致力于图像算法的研究,成功地开发出国内先进的机器视觉软件包,并已经应用在不同的领域上,所推出的软件产品填补了国内相关行业的空白。经过多年的努力我们已发展为实力雄厚,技术精湛的机器视觉软件行家,开发的产品达到国际先进水平,并于2006年通过软件企业认证,是目前国内唯一认证的机器视觉软件开发商。