人工智能大背景和历史。
关于人工智能的知识网络拓扑图及学习路线。
阿尔法狗原理算法深入解析包含：
阿尔法狗各模块详解：价值判断、专家网络、反向更新、强化学习、快速响应
卷积神经网络（分层拆分计算，求无限接近值）+蒙特卡洛树搜索（选重要节点向后推断，得到最优值）
阿尔法狗适用于哪些应用场景以及如何拿来用。
个人如何开发一款人工智能应用。
个人如何利用免费的人工智能工具与平台赚钱。
实录提要：
人工智能发展到什么程度会取代程序猿或者其他行业？
现在自然语言处理达到什么地步了？
虽然接触了 3 个月 AI，但是学的比较散，可以推荐一套系统的学习路线吗？
前端开发转人工智能开发需要从哪方面入手，需要掌握什么技能？
人工智能怎么检验自己的能力到哪种等级了？
适合个人开发者的具体的盈利模式及发展方向有哪些？
学习人工智能开发要求数学掌握到什么程度，没学过高数的同学应该怎样学习？
移动开发与人工智能结合的场景，因为移动设备计算能力有限，有哪些应用点？
前端开发和 AI 有什么结合点吗？
人工智能是否会带来新的商业模式？
人工智能与硬件、无线电、APP 或小程序有哪些结合应用前景？
关于自然语言处理，目前世界上有什么前沿的论文或书籍推荐吗？
盈利模式的话，数据能否成为盈利点，成功的AI项目中，是如何获取训练数据的？
除了经典的书籍，AI 有哪些高质量论文和论坛可供持续学习？
阅读全文: http://gitbook.cn/gitchat/activity/59ed5e07991df70ecd5a01e2
您还可以下载 CSDN 旗下精品原创内容社区 GitChat App ，阅读更多 GitChat 专享技术内容哦。