2014-09-03
我从学校的时候，就开始关注Google Glass这个东西了，那时候，觉得这样的东西实在是太高端了，碉堡了。科幻电影里面的东西成为现实了啊，太惊人了。我要在这个领域有所做为，最先应用的就属游戏了。
我从13年冬开始研究计算机图形学、数字图像处理，14年初开始研究计算机视觉，有太多的东西看不懂了，发觉是自己的基础不够，又去复习了微积分、线性代数，学习了信号与系统。一路走来，不艰难，也不容易。我学习编译原理的时候，大部分材料是英文的，夹杂了一些中文的书籍、文档，而学习视觉和图像这方面，所用到的教材基本上都是英文版的了，当初在学校立下的“用英文学习”的目标在那时候才算真正意义上的达成了。也买了Raspberry Pi 这样的硬件来玩儿，尝试移动处理器对图形图像的处理能力。我的另外一个个人项目，使用Pi 动态的从纸质书上面提取英文单词，也在进行中。 现在，我在研究各种3D的技术，虽然达不到专业的技术，我的做游戏前端的好友，也多来和我讨论问题。 总算是有了一些成就。我在14年年初找工作的时候，其实在投前后端都做的职位的，说起来有点自大了，所幸也有两家公司给了我offer，我去了一家。
这些东西都是在业余时间做的，同时，我们仍然在继续学习编译原理的知识，搞的我整个13年、14年前半年周末都没有休息，14年初搬到海淀西三旗，和同学合租了一个大房子之后才回复了定期的运动，想想也是蛮拼的。在我看来，高中不努力，大学就要努力；大学不努力，现在就要努力。非常可惜的是，我在高中是不够努力的，为了一些现在看起来非常愚蠢的问题而烦恼，浪费了时间，所以上了一个普通的学校。再次可惜的是，我大学前两年不够努力，学的平常，读书一般，所以，现在的忙碌是合理的，是应该的。
等到我在这个方面的学习研究稍有成就之后，我会再写文章来回顾整个过程的。
[ 主页 ]