1.1
1对人工智能常见的误解有哪些?()AD
A、人工智能就是机器学习
B、机器学习只是人工智能中的一个方向
C、人工智能最近十年受到深度学习的驱动较多
D、人工智能就是深度学习
2哲学思维对于人工智能的重要性表现在,哲学所强调的批判性思维有助于认清人工智能发展中的问题。()对
3深度学习在人工智能领域的表现并不突出。()X
1.2
1
计算机之父是()。C
A、约翰·麦卡锡
B、艾伦·图灵
C、冯▪诺依曼
D、马文·明斯基
2
人工智能与计算机学科的关系是()。C
A、计算机学科的主要驱动力是人工智能研究
B、计算机是人工智能研究的一个领域
C、人工智能是计算机学科的一个分支
D、人工智能与计算机学科没有联系
3
人工智能作为一门学科的建立时间是()。A
A、1956年
B、1930年
C、1960年
D、1952年
4下列哪些选项是符号AI的技术路线()?AD
A、通用问题求解器
B、深度学习
C、机器学习
D、贝叶斯网络
5符号AI是将人的思维通过逻辑语言制成流形图让计算机去执行。()对
6通用问题求解器需要寻找全局最优解。()X
7符号AI无法面对人类经验的变动性。()对
1.3
1
()是现在新出现的人工智能的研究方向。D
A、深度学习
B、人工神经元网络
C、贝叶斯网络
D、类脑人工智能
2
深度学习中的“深度”是指()。B
A、计算机理解的深度
B、中间神经元网络的层次很多
C、计算机的求解更加精准
D、计算机对问题的处理更加灵活
3人工神经元网络与深度学习的关系是()。AC
A、人工神经元网络是深度学习的前身
B、深度学习是人工神经元网络的一个分支
C、深度学习是人工神经元网络的一个发展
D、深度学习与人工神经元网络无关
4人工神经元网络的运作可以粗略分为()三个层面。ACD
A、输入层
B、映射机制
C、中间处理层
D、输出层
5符号AI不是人工智能的正统。()X
6人工神经元网络是对人类的神经元运作进行一种非常粗糙的数学模拟。()对
7相比于人工神经元网络和深度学习,类脑人工智能对人类大脑的神经回路具有更深入的了解。()对
1.4
1
深度学习的实质是()。B
A、推理机制
B、映射机制
C、识别机制
D、模拟机制
2符号AI的问题在于()。BCD
A、缺少推理必要的信息
B、把推理所依赖的公理系统全部锁死
C、缺少推理的灵活性
D、会遭遇“框架问题”
3推理的本质是在信息不足的情况下能够最大程度的得到最靠谱的结论。()对
4计算机具有触类旁通的能力,可以根据具体语境对事件进行分类。()X
5人工神经元网络会遭遇“框架问题”。()X
1.5
1
日本五代计算机泡沫关注的核心问题是( )。D
A、人工神经元网络
B、符号AI
C、贝叶斯网络
D、自然语言处理
2制造人工智能的规划、计划和方案本身应该能根据情况的变化进行自我调整。( )正确
2.1
1目前对人工智能的发展所持有的观点有( )。ACD
A、乌托邦论
B、模块论
C、末世论
D、泡沫论
2现在的人工智能系统都是专用人工智能而非通用人工智能。( )正确
2.2
1
一个真正的通用人工智能系统应具备处理( )问题的能力。A
A、全局性
B、局部性
C、专业性
D、统一性
2
目前的人工智能研发的动力主要来源于( )。B
A、科学
B、商业
C、学术
D、军事
3现有的人工神经元网络或深度学习无法处理全局性问题。( )正确
4人工神经元网络只需要很少的数据便可掌握处理特定问题的能力。( )错误
2.3
1
能够推进人工智能智能的研究最好方法是( )。C
A、继续完善深度学习
B、提升计算机处理数据的能力
C、研究人类自己的智能
D、研发通用人工智能
2下列哪些选项属于通用智力因素?( )ABCD
A、短期记忆
B、流体智力
C、晶体智力
D、反应速度
3类脑人工智能是指模拟人类大脑的人工智能。( ) 错误
4人类自己的智能体现了通用性。( )正确
2.4
1以下哪些选项属于自然智能?( )ABC
A、植物
B、动物
C、细菌
D、机器
2智能的特点是( )。AC
A、能对环境进行灵活的应对
B、能够不断创新
C、具有十分牢固的记忆力
D、经济高效
3智能与神经元网络的存在具有必然关系。( )错误
4类脑人工智能及人工神经元网络只是智能展现的一种形式。( )正确
2.5
1
提出强人工智能与弱人工智能的人是( )。A
A、约翰·塞尔
B、彼得卡鲁瑟斯
C、杰瑞·佛多
D、埃隆·马斯克
2通用人工智能就是强人工智能。( )错误
3.1
1
深度学习的数据材料来源于( )。D
A、人工搜集
B、已有数据库
C、抽样调查
D、互联网
2
大数据技术的样本空间是( )。C
A、针对所有相关数据
B、需要确立样本范围
C、不做样本控制
D、以上都不对
3统计学研究首先要确立样本空间,进行合理抽样,然后估测出相关的情况。( )正确
4当前的主流人工智能是通向真正的通用人工智能的康庄大道。( )错误