人工智能是什么？什么是人工智能？人工智能是未来发展的必然趋势吗？以后人工智能技术真的能达到电影里机器人的智能水平吗？如果技术成熟的那一天，人类文明的胜利果实会不会被机器人给夺走？如果真有那么一天，各式各样的机器人将会被衍生出来。
大家不妨试想一下，在一个只有机器人的国度里，“物竞天择、适者生存”这样的法则在机器人界里还适用吗？ 会有种族信仰吗？（原谅我在这天马行空一下~）
这些问题的产生和提出都可以归结于人工智能技术的高速发展。
作为创新型人工智能技术领域的典型代表——机器人，当仁不让的成为创新技术产业里的掌上明珠，也是信息时代转向智能时代的标志和结点。而随着工业4.0的引入以及“互联网+”不断对传统行业的渗透，已对整个人工智能领域起着推波助澜的作用。
我们知道，机器人从电影银屏中走进现实生活里，一定程度上反映了当前市场的供需关系，另一方面则说明大众在生活质量方面提出了更高的要求，希望能有越来越多的智能工具来帮助自己完成一些事情。比如扫地机器人、陪伴机器人等等。这两点都直接影响着人工智能的发展。
而我们知道，人工智能机器人一般分为工业机器人和服务机器人。其实很好理解，工业机器人就是工厂中常见的类似机械臂，能够代替工人更高效的完成简单且重复率高的流水线上的工作。
说到第二类服务机器人时，先给大家科普一下，当前人工智能大致分为三个阶段：弱人工智能阶段、强人工智能阶段、超强人工智能阶段。
怎么评定机器人处于什么阶段呢，一般都以机器人的“智商度”作为衡量标准。这其实也和“人工智能”领域本身很好的衔接对应了。
回到文章题目本身，什么是人工智能？“人工智能”是不是可以简单的理解为“人工”与“智能”的完美结合呢？关于这个问题，仁者见仁智者见智。
现在继续刚才的话题，以目前服务机器人的智商度来看的话，当前人工智能虽然在不断高速前进，但还是处于弱人工智能向强人工智能过渡的阶段。阻碍前行的因素很多，要攻克的技术难点也很多，但这些问题在人工智能领域的专家来看，技术的积累都只是时间问题，对人工智能技术做更进一步剖析的话，其实就是“算法”+“海量数据”。更通俗一点就是：在海量的数据中通过不断优化的算法来组建适合的数据群组。单从这一点就可以看出，数据的大量积累也是需要经过长时间才能做到的，这也是为什么人工智能领域只有大公司、企业以及科研机构才能有时间、有金钱和精力去投入。
说了那么多关于人工智能机器人的发展，我们来看看当前市面上可以看到的落地化机器人有哪些？，如：法国的人形机器人NAO，软银公司的带有情绪的机器人Pepper等等，大家会发现，这些机器人的硬件都做得足够的好，尤其是机器人NAO，可以说代表了全世界机器人的硬件制造水平。但是在智商度这块，也被人们习惯称之为机器人大脑的这部分其实还是很弱的，由此也就出现了软件和硬件不平衡的现象。大部分的机器人公司都在硬件上狠下功夫，其机器人拥有一个聪明的大脑便显得尤为重要。直到现在，人们已经意识到了这个问题，在机器人软硬件的天平上，已经慢慢从硬件一边倒的状态往趋于平衡的状态靠近。当然，当所有的人都把目光投放在硬件水平的提高上，也有很少一部分的公司专注于机器人大脑的开发，比如图灵机器人团队，他们就致力于人机交互层面的软件技术研发，植入图灵机器人大脑之后的机器人拥有的智商可以和一个七到八岁孩子匹敌。据了解，图灵机器人团队已在人工智能自然语言处理领域长达十数年的研究。
个人认为，随着人工智能的不断发展和技术积累沉淀，机器人一定会呈井喷式爆发，到时会出现各种各样的机器人，机器人也会变得越来越聪明，而机器人的发展也最会从强人工智能阶段不断向超强人工智能阶段靠近。对于未来，会不会出现机器人屠杀整个人类的场景呢。关于这个，我和大家一样，拭目以待吧。