自然语言处理（nlp）作为计算机的一个研究方向存在已久，但是最近人工智能这一波热潮又让nlp重新得到巨大关注。由于处理对象是语言这一种人类特有的沟通工具以及其丰富巨大的信息量，给人一种错觉--似乎这是人工智能领域真正的皇冠，达到最终真正人工智能（强人工智能）的最近之路。但是事实是如何不敢随意断言，只是有点感慨一下，就是这一块很难做。
语言作为人类的工具，一方面可以让我们与外界交互，可以说话，可以记录，可以标记，保存了巨大的信息。这样的信息，只有人类才能读懂并理解。我们是否可以理解为，如果个人心智是一个操作系统的话，语言和符号标记是操作系统上的一些接口函数，通过这些接口函数进行操作系统与操作系统之间的交互，即人与人的交流。
然而，关于这个“操作系统”，医学科学家生物学家认知科学家都还没有完全弄清楚人的意识以及思维活动的具体过程，只能部分描述而已。在语言层面，也只能用语言来表达语言、用语言解释语言，不过正如递归那样，用初始的少量定义来描述全部情况也是很划算的。
因此，对于自然语言处理的研究虽不断深入，现有水平下仍然无法触及人类或类人智能的核心问题。当然有人说不和人一样的智能也可以，不过这条路也是很难走。目前的研究，仍然是在语言内部做数据映射处理为主，是以encode和decode为主要内容的。这正如清华大学刘知远老师所说“自然语言处理是工具链”，只是工具链，而非信息的源头或终端。
看以下这个例子：甲说：“今晚来我家吃饭”乙说“晚上我爸要回家”。仅从两句话单独的语义分析，就会觉得牛头不对马嘴，发觉毫无联系。计算机必须像人一样看到一句话具有联想推断等能力，具有分析对方这句话有哪几种含义的潜意识，才能提高文本的理解度。而这个过程，我们人类在潜意识（或者说在刚才提到的操作系统中）中已经处理好了。而这些正是让计算机具有语言智能的巨大难题，这可能需要多个学科的众多科学家精诚合作数十年甚至数百年数千年才能解决，但它终归是要被解决的。