日前，杭州一知智能科技有限公司宣布在 2018 年 7 月完成 A 轮融资，融资金额 7000 万元人民币。本轮融资由启赋资本领投、金沙江联合资本等机构跟投。资金主要用于进一步加强人工智能 NLP 人才引进和核心技术科研投入，并推出基于 NLP 技术的智能外呼机器人。
此次融资是继 2017 年 9 月获金沙江天使投资 2000 万元后再获投资。公司累计已获近 1 亿元投资，成为近两年国内 NLP 领域获最多融资的初创企业之一。
据悉，杭州一知智能科技成立于 2017 年 8 月，是一家专注于 NLP（Natural Language Processing/自然语言处理）的技术型人工智能公司，主攻中文自然语义理解与人机交互的前沿底层技术研发，包括阅读理解、语义识别、多轮对话、精准问答、知识图谱等综合 NLP 技术，在业界处于领先水平，并被机器之心评选为「2017 十大最具潜力早期 AI 公司」。
公司核心创始团队及研发人员来自香港科技大学、浙江大学、清华大学、卡耐基梅隆大学、南洋理工大学、中科院等顶尖院校，在 AAAI、IJCAI、TKDE、ACL、KDD 等国际顶级会议及期刊发表数十篇论文，横跨机器学习、深度学习、自然语言处理、语义识别、知识图谱、语义纠错、语音合成等。
团队在 2017 世界顶级机器阅读理解大赛 SQuAD 获世界排名第二的优异成绩。SQuAD 被誉为机器阅读理解界的 ImageNet，该挑战赛不仅有微软、Google、Facebook、腾讯、阿里巴巴、IBM、科大讯飞等科技公司参与，还有斯坦福、哈佛、卡内基梅隆、新加坡国立、清华大学、北京大学、哈工大等国内外知名大学和科研院所参与其中。
在一知智能创始人、首席科学家赵洲博士看来，NLP 技术是人工智能从计算智能、感知智能走向认知智能的关键领域，也是中美等大国在 AI 前沿科技竞争的焦点。
关于公司的发展定位，赵洲博士希望一知智能作为 NLP 领域前沿科研高地，持续引进 NLP 尖端人才，科研成果走在业界领先，同时加快 NLP 技术应用落地，在金融、政务、教育等领域打造通用型产品。当前，赵洲及其带领的博士团队与微软、腾讯、阿里、网易等均有项目合作。
过去五年，人工智能企业大量涌现，出现了讯飞、商汤、旷视、寒武纪等独角兽科技企业。然而，在认知智能领域，由于理论和底层技术局限，仍处于探索初期。
NLP 是人工智能「皇冠上的明珠」，是一个极其复杂的研究领域。全球来看, 美国从 2016 年起在 NLP 领域投资案例大幅增多，国内仍少见。据 Tractica 报告预估，到 2025 年，全球 NLP 领域的软硬件市场规模将达 223 亿美金，服务市场规模有望突破 1000 亿美金。
启赋资本投资总监刘永佳认为，「NLP 实际应用的最大困难，来自语义识别的复杂性，中文语义尤为困难。但 NLP 技术价值巨大，长期来看 NLP 会推动人机交互和非结构化信息应用的巨量蓝海市场，在金融、商业、教育等行业有很大应用空间。机器阅读、语义分析、多轮对话、知识图谱、认知推理等多项 NLP 技术综合突破，应用产品才能成熟。」
同时，刘永佳表示，本轮投资看好一知智能主要基于三方面考虑。一是 NLP 当前最好投顶尖科技人才驱动的团队，赵洲博士团队拥有极强的创新基因，能从根本上实现 NLP 底层理论和前沿技术创造；二是公司虽在初创期，但其团队综合实力强，由一群年轻的技术天才和工程产品团队构成，平均年龄不到 30 岁，企业创新文化类似 Google，能夜以继日推进底层技术和产品研发；三是他们以市场和客户为驱动，高度重视产品化和商业落地，非常务实，公司人才引进和产品研发速度很快。
展望人工智能未来发展，金沙江联合资本董事总经理王国成表示，「AI 科技内涵和外延很大，未来长达几十年发展期，AI 在认知领域才刚起步。一知智能拥有一支年轻的科研团队，工程能力持续加强，公司会高速成长。」
在启赋资本董事长傅哲宽看来，「NLP 是人工智能领域继语音、计算机视觉、芯片之后，最有机会诞生一批优秀科技企业的领域。希望一知智能把握先机，加大人才引进力度，成为人工智能 NLP 领域国际前沿的科研阵地和人才集聚地，早日成长为 NLP 领域独角兽企业。」
产业融资NLP创业公司
1