目录
自然语言处理（NLP）应用程序的示例
技术资产支持自然语言处理（NLP）
端到端自然语言处理（NLP）解决方案
在当今的企业世界中，单独分析结构化数据已经不足以进行复杂的业务分析，预测和决策。非结构化内容（自然语言通信），例如电子邮件，社交媒体，视频，客户评论等，可以帮助发现巨大的洞察力。通过自然语言处理（NLP）解决方案，您的组织可以更深入地了解非结构化或半结构化内容，从而提供增强的BI和分析。
自然语言处理（NLP）应用程序的示例
问答系统 - 增强企业中的语义搜索并将员工连接到业务数据，图表，信息和资源
商务聊天机器人和客户支持应用程序 - 回答问题，指导用户使用手册或产品，以及自动回复/重新路由请求
电子商务 - 提高搜索相关性，提供有针对性的响应，并根据查询意图提供个性化结果
Phamacovigilance - 从ADR中提取实体（药物不良反应）报告，以发现见解并减少手动操作
客户支持 - 自动处理大量支持请求，降低成本并增加追加销售机会
供应商/法律合同分析 - 识别差距或违约
留置权/贷款合同事实提取 - 取代手动流程并获得更好的贷款信息以实现更好的目标定位
招聘 - 自动将工作与候选人匹配，以提高填充率并缩短填写时间
石油和天然气 - 从高度非结构化的日常钻井报告（DDRs）中提取信息
技术资产支持自然语言处理（NLP）
洞察力驱动的企业越来越多地寻求利用庞大的非结构化数据来加速和改善业务成果。但是现有的自然语言处理技术并不能满足企业的需求 - 它们太狭隘（聊天机器人），太浅薄和通用（基于云的自然语言处理解决方案），或者开发，部署和维护成本太高。
作为技术资产收集的一部分，Saga Natural Language Understanding（NLU）是一个可扩展，经济高效且易于使用的框架，填补了现有NLP / NLU技术的空白。了解有关Saga的更多信息并请求演示。
端到端自然语言处理（NLP）解决方案
我们的自然语言处理解决方案涵盖了一系列需求。无论您是要解决非结构化内容处理挑战还是开发自定义NLP解决方案，我们都可以与您合作：
完整的解决方案：项目规划，架构设计，实施以及对NLP驱动的应用程序的支持
数据采集 ：使用我们的预构建和定制连接器获取非结构化或半结构化数据
原始语言处理和统计语言处理：为搜索和分析提供最高质量的结果
文本分析解决方案：文本挖掘，文本提取，实体提取，内容分类，内容聚类，事实提取和关系提取
查询理解：用于搜索相关性和个性化