开篇：
公司正在全面推广RPA，正好借此机会学习一下，发现国内对RPA的了解较少，萌生了在博客园开博，同时锻炼一下自己的输出能力，纯笔记，如有不足之处，请指正，共勉。
阅读目录：
1. 什么是RPA
2. 为什么要用RPA
3. RPA的优势
4. RPA的组成
5. 各类RPA平台
1. 什么是RPA
RPA是Robotic Process Automation的缩写，也就是机器人流程自动化(笔者译)。Wikipedia给出的定义是基于软件机器人或人工智能（AI）工作人员概念的新兴业务过程自动化技术形式。我对RPA的理解是处理机器和计算机在商品和服务生产中的应用的技术，有助于在很少或没有人力帮助的情况下完成工作。我们生活中常见的自动化有：自动售货机，全自动洗衣机，无人驾驶等。WendyZheng
2. 为什么要用RPA
当我们遇到重复步骤，费时，高风险，低效益的时候，此时可以考虑一下自动化来帮助我们解放双手，提高效益。 关于程序中用到的自动化有：浏览器自动化，桌面自动化，Wrapper和API/Web服务/数据库集成。
3. RPA的优势
RPA采用的技术有：机器学习，自然语言处理，自然语言生成和计算机视觉。RPA允许Robots以人类相同的方式与任何应用程序进行交互。RPA与传统自动化的区别时，它使用的是说明性步骤，剥离代码层，因此，具有少量编程经验的人员也能将复杂的过程自动化。具体特点如下：
1) 更高质量的服务，更高的准确性：WendyZheng
RPA可减少人为错误及人类难以追踪的问题，因为自动化过程中的每一步都被记录下来，可以更快速地查明错误，减少或消除错误还意味着更高的数据准确性，从而实现更好的质量分析和决策。
2) 改进的分析：
由于这些软件机器人可以记录采用适当标签和元数据，因此获取业务数据非常容易。对收集到的数据使用分析功能，例如交易收到时间，交易完成时间和预测可用于传入交易量和按时完成任务的能力。
3) 降低成本：
一个员工每天工作八小时，而一个机器人可以不中断地工作24小时，可用性和生产力意味着运营成本大幅降低。
4) 提高速度：
机器人速度非常快，有时必须降低执行速度，以便与应用程序的速度和延迟相匹配。提高的速度可以更好的响应并增加正在执行的任务的数量。
5) 更高的合规性：
完整的审计跟踪是RPA的亮点之一，可以提高合规性，因为这些机器人不会偏离轨道去执行其他任务。
6) 敏捷性：
减少和增加机器人资源的数只需一个点击即可，可以同时部署多个机器人执行相同的任务。重新部署资源不需要任何形式的编码或重新配置。
7) 全面的分析能力：
除了审计追踪和时间戳之外，机器人还可以标记事务以便稍后用于报告中以供业务分析。通过这些分析可以做出更好的决策，此外这些数据也可以用于预测。
8) 多功能性：
RPA适用于大多数行业，从小到大的企业，简单到复杂的流程。
9) 简单：
RPA不需要更多的编程知识，大多数平台都以流程图的形式提供设计。这种简单性使业务流程的自动化变得轻松自如，让IT专业人士相对自由地开展更高价值的工作。此外，由于自动化是由部门或工作区域内的人员执行的，因此业务部门和开发团队之间的沟通不会有任何问题，这在传统自动化中可能会发生理解偏差。
10) 可扩展性：WendyZheng
RPA具有高度可扩展性，同时也可以降低人工成本，机器人都可以最低成本或零成本快速部署，同时保持工作质量。
11) 节省时间：WendyZheng
虚拟工作人员不仅精确地在更短的时间内完成大量工作。如果有任何变化，比如技术升级，虚拟员工就可以更容易更快地适应变化。这可以通过在编程中引入修改或引入新的过程来完成。对于人类来说，他们很难学习和接受新的事物的训练，这违背了执行重复性任务的旧习惯。
12) 非侵入性：
正如我们所知，RPA就像人类一样在用户界面上工作。这确保了可以在不改变现有计算机系统的情况下实施。这有助于降低传统IT部署中出现的风险和复杂性。
13) 更好的管理：
RPA允许通过集中式平台管理，部署和监控机器人，这也减少了对人工的管理需求。
14) 更好的客户服务：
由于机器人可以全天候工作，这使人类更专注于客户服务和满意度。此外，可以更快的速度向客户提供更高质量的服务，大大提高了客户满意度。
15) 提高员工满意度：
由于机器人可接受重复，沉重的任务，人类不仅可以减轻工作量，还可以参与更高质量的工作，如情绪智力，推理，或者趋向于客户服务。因此，RPA不会剥夺人类的工作，它只是让人类从繁琐的，令人头脑麻木的工作中解放出来。
4. RPA的组成
任何一个RPA平台都提供一些基本组件，如：
1) Recorder
2) Development Studio
3) Plugin/Extension
4) Bot Runner
5) Control Center
5. 各类RPA平台
RPA平台
范围
总部
关键客户
Automation Anywhere
专注于RPA，认知数据（机器学习和自然语言处理）和业务分析。他们的机器人能够处理结构化和非结构化数据。
美国加利福尼亚州
德勤，埃森哲，AT＆T，通用汽车，J P Morgan Chase
UiPath
RPA技术供应商，负责设计和提供有助于实现业务自动化的软件
罗马尼亚布加勒斯特
Atos，安盛，BBC，凯捷，CenturyLink，Cognizant，Middlesea，OpusCapita和SAP
Blue Prism
提供企业根据自身需求使用的自动化功能，通过提供可扩展，可配置和集中管理的自动化来实现
英国
BNY Mellon，RWE npower和Telefonica O2
WorkFusion
提供软件作为自动化大量数据的解决方案，使人员和机器能够协同工作
美国纽约
Thomson Reuters，资讯集团，花旗银行和Standard Bank
Thoughtonomy
提供软件作可以帮助实现业务和IT流程的自动化，可定制
英国伦敦
Atos，富士通，CGI，联合BT和业务系统
KOFAX
能够自动化并交付重复性和基于规则的流程，该软件还可以组合机器人在高负载时应首先完成的高优先级任务。但是Kofax的软件没有机器学习功能
加州尔湾
艾睿电子，科罗拉多州三角洲齿科，俄亥俄州匹兹堡，奥迪