不多说，直接上干货！
汉化下载和教程页面 : https://github.com/kingmo888/Spyder_Simplified_Chinese
汉化文件最新版直接下载 : https://github.com/kingmo888/Spyder_Simplified_Chinese/archive/master.zip
下载完成解压后，是这样的:
在这个文件夹内，按住shift，点击鼠标右键，就会出现”在此处打开CMD窗口(s)” 或者 “在此处打开Powershells(s)窗口“,如图:
如果是CMD,点开之后,输入: python main.py ,如下图:
如果是Powershell，点开之后，输入 : python .\main.py ,如下图:
结果分别是:
现在汉化已经完成，重新打开Spyder，找到Tools –> Perferences
点开之后，按图片所示顺序找到语言选项。
选择简体中文，然后点击Apply，如下图
点击之后会提示重启,点击确定就会立即重启，重启之后便是中文
成功！
当然，这仅仅是针对初学者，最好还是用英文。
当然，可以切换中英文嘛。
欢迎大家，加入我的微信公众号：大数据躺过的坑        人工智能躺过的坑
同时，大家可以关注我的个人博客：
http://www.cnblogs.com/zlslch/   和     http://www.cnblogs.com/lchzls/      http://www.cnblogs.com/sunnyDream/
详情请见：http://www.cnblogs.com/zlslch/p/7473861.html
人生苦短，我愿分享。本公众号将秉持活到老学到老学习无休止的交流分享开源精神，汇聚于互联网和个人学习工作的精华干货知识，一切来于互联网，反馈回互联网。
目前研究领域：大数据、机器学习、深度学习、人工智能、数据挖掘、数据分析。 语言涉及：Java、Scala、Python、Shell、Linux等 。同时还涉及平常所使用的手机、电脑和互联网上的使用技巧、问题和实用软件。 只要你一直关注和呆在群里，每天必须有收获
对应本平台的讨论和答疑QQ群：大数据和人工智能躺过的坑（总群）（161156071）