工作内容：改善搜狗输入法(Android/iPhone/iPad/TV平台)和搜狗号码通产品核心品质，提升用户体验：输入更快更精准，陌生来电识别更全更准
职位要求：
1. 对自然语言处理/数据挖掘相关技术及应用(机器学习/语言模型/分词/机器翻译/推荐系统/用户行为分析等)技术有相关项目经验
2. 有知识工程相关经验优先；
2. 计算机或相关专业，硕士在读（研二优先）
3. 较强的c/c++编程背景和算法基础，有perl/python、shell等脚本处理经验者更佳
4. 熟悉linux基本开发环境
5. 善于学习新事物，善于表达和沟通，有较强的分析和解决问题能力，工作有激情
6. 有中文处理项目经验者优先
7. 每周可实习3-5天，表现良好者可给全职offer
工作地点：五道口，北京
具体工作：侧重计算语言学方向
工作待遇：25元/h+饭补
搜狗输入法开创了互联网输入法的一个新时代，自2006年问世以来，相继推出互联网大词库、智能组词/人名组词、云输入、用户输入纠错等创新功能，极大提升了中国网民的输入体验和输入效率，获得了5亿搜狗输入法用户的广泛好评，在中文输入法市场占有率稳居第一。搜狗输入法研究组作为搜狗输入法开发团队的一支中坚力量，参与搜狗输入法产品的如下功能模块：
1、词库制作和优化；
2、互联网热词发现；
3、语言模型研究和优化；
4、云输入及海量数据处理；
5、在QWERTY键盘和触屏键盘上的输入纠错；
6、用户兴趣推荐；
有意者请发信至A@B，其中A=research_ime_job，B=sogou-inc.com
团队介绍：
搜狗输入法研究组员工+实习生不到10人，支撑起了2亿各平台(Android，iPhone，iPad，TV……)输入法用户产品的功能研究和数据分析工作，我们现急需人手，相信搜狗输入法研究有你更精彩