摘要：NLP概述。主要参考自然语言处理（NLP）知识结构总结和知乎上的一些问答。
目录
NLP界神级人物
NLP知识结构
1.概述
2.形式语言与自动机
3.语言模型
4.概率图模型，生成模型与判别模型，贝叶斯网络，马尔科夫链与隐马尔科夫模型（HMM）
5.马尔科夫网，最大熵模型，条件随机场（CRF）
6.命名实体 识别，词性标注，内容挖掘、语义分析与篇章分析（大量用到前面的算法）
7.句法分析
8.文本分类，情感分析
9.信息检索，搜索引擎及其原理
10.自动文摘与信息抽取，机器翻译，问答系统
11.深度学习在自然语言中的应用
NLP用于征信
参考资料
NLP界神级人物
Michael Colins（CU）， Jason Eisner（JHU），David Yarowsky (JHU)，Chris Manning，Dekang Lin（奇点机智）
Michael Colins，英国人，哥伦比亚大学教授。研究领域包括parse re-ranking,tree kernels,semi-supervised learning,machine translation 和 exponentiated gradient algorithms。collins/eisner对NLP结构学习领域贡献极大，研究parsing并一战成名。
http://www.cs.columbia.edu/~mcollins/
非常喜欢 Michael Collins, 认为他写的paper看得最舒服最爽，犹如沐浴于樱花之中。Jason Eisner确实是厉害，不过看他paper实在太难看懂，写的语言非常抽象，我等屌丝实在难以深入理解。 经过Collins大侠的一些paper才能对Eisner的paper妙语进行理解。https://www.zhihu.com/question/32318281
Jason Eisner (JHU),约翰霍普金斯大学。
http://www.cs.jhu.edu/~jason/
David Yarowsky (JHU)，yarowsky早年研究词义消歧，是著名的yarowsky algorithm的作者，后来做了很多跨语言学习的开创性工作。
http://www.cs.jhu.edu/~yarowsky/
Stanford NLP掌门Chris Manning，以《统计自然语言处理基础》一书以及Stanford NLP (toolkit) 而闻名。Dan Jurafsky，著有《语音与语言处理》一书，具有深厚的语言学背景。稍微提一下Manning的学生Richard Socher，近几年声名鹊起，在dl4nlp领域风头一时无两，属年轻一代翘楚。
Dekang Lin，林德康老师，前Google高级管理科学家（senior staff research scientist），在加入Google之前是加拿大Alberta大学计算机教授，发表过逾90篇论文、被引用超过12000次，目前做了一家NLP相关的创业公司奇点机智。
NLP知识结构
1.概述
1）自然语言处理：利用计算机为工具，对书面实行或者口头形式进行各种各样的处理和加工的技术，是研究人与人交际中以及人与计算机交际中的演员问题的一门学科，是人工智能的主要内容。
2）自然语言处理是研究语言能力和语言应用的模型，建立计算机（算法）框架来实现这样的语言模型，并完善、评测、最终用于设计各种实用系统。
3）研究问题（主要）
信息检索
机器翻译
文档分类
问答系统
信息过滤
自动文摘
信息抽取
文本挖掘
舆情分析
机器写作
语音识别
4）困难所在
场景的困难：语言的多样性、多变性、歧义性 学习的困难：艰难的数学模型（hmm,crf,EM,深度学习等） 语料的困难：什么的语料？语料的作用？如何获取语料？
2.形式语言与自动机
1）语言：按照一定规律构成的句子或者字符串的有限或者无限的集合
2）描述语言的三种途径：
穷举法
文法（产生式系统）描述
自动机
3）自然语言不是人为设计而是自然进化的，形式语言比如：运算符号、化学分子式、编程语言，主要研究内部结构模式这类语言的纯粹的语法领域，从语言学而来，作为一种理解自然语言的句法规律，在计算机科学中，形式语言通常作为定义编程和语法结构的基础。
4）形式语言与自动机基础知识：
集合论
图论
5）自动机的应用：
单词自动查错纠正
词性消歧（什么是词性？什么的词性标注？为什么需要标注？如何标注？）
6）形式语言的缺陷：
对于像汉语，英语这样的大型自然语言系统，难以构造精确的文法
不符合人类学习语言的习惯
有些句子语法正确，但在语义上却不可能，形式语言无法排出这些句子
解决方向：基于大量语料，采用统计学手段建立模型
3.语言模型
1）语言模型（重要）：通过语料计算某个句子出现的概率（概率表示），常用的有2-元模型，3-元模型
2）语言模型应用：
语音识别歧义消除例如，给定拼音串：ta shi yan yan jiu saun fa de
可能的汉字串：踏实烟酒算法的 他是研究酸法的 他是研究算法的，显然，最后一句才符合。
3）语言模型的启示：
开启自然语言处理的统计方法
统计方法的一般步骤：
收集大量语料
对语料进行统计分析，得出知识
针对场景建立算法模型
解释和应用结果
4）语言模型性能评价，包括评价目标，评价的难点，常用指标（交叉熵，困惑度）
5）数据平滑：
数据平滑的概念，为什么需要平滑
平滑的方法，加一法，加法平滑法，古德-图灵法，J-M法，Katz平滑法等
6）语言模型的缺陷
语料来自不同的领域，而语言模型对文本类型、主题等十分敏感
n与相邻的n-1个词相关，假设不是很成立。
4.概率图模型，生成模型与判别模型，贝叶斯网络，马尔科夫链与隐马尔科夫模型（HMM）
1）概率图模型概述（什么的概率图模型，参考清华大学教材《概率图模型》）
2）马尔科夫过程（定义，理解）
3）隐马尔科夫过程（定义，理解）
HMM的三个基本问题（定义，解法，应用）
注：第一个问题，涉及最大似然估计法，第二个问题涉及EM算法，第三个问题涉及维特比算法，内容很多，要重点理解
5.马尔科夫网，最大熵模型，条件随机场（CRF）
1)HMM的三个基本问题的参数估计与计算
2）什么是熵
3）EM算法（应用十分广泛，好好理解）
4）HMM的应用
5）层次化马尔科夫模型与马尔科夫网络
提出原因，HMM存在两个问题
6）最大熵马尔科夫模型
优点：与HMM相比，允许使用特征刻画观察序列，训练高效
缺点： 存在标记偏置问题
7）条件随机场及其应用(概念，模型过程，与HMM关系)
参数估计方法（GIS算法，改进IIS算法）
CRF基本问题：特征选取（特征模板）、概率计算、参数训练、解码（维特比）
应用场景：
+ 词性标注类问题（现在一般用RNN+CRF）
+ 中文分词（发展过程，经典算法，了解开源工具jieba分词）
+ 中文人名，地名识别
8） CRF++
6.命名实体 识别，词性标注，内容挖掘、语义分析与篇章分析（大量用到前面的算法）
1）命名实体识别问题
2）未登录词的解决方法(搜索引擎，基于语料)
3）CRF解决命名实体识别（NER）流程总结：
训练阶段：确定特征模板，不同场景（人名，地名等）所使用的特征模板不同，对现有语料进行分词，在分词结果基础上进行词性标注（可能手工），NER对应的标注问题是基于词的，然后训练CRF模型，得到对应权值参数值。
识别过程：将待识别文档分词，然后送入CRF模型进行识别计算（维特比算法），得到标注序列，然后根据标 注划分出命名实体
4）词性标注（理解含义，意义）及其一致性检查方法（位置属性向量，词性标注序列向量，聚类或者分类算法）
7.句法分析
1）句法分析理解以及意义
句法结构分析
完全句法分析
浅层分析（这里有很多方法。。。）
依存关系分析
2）句法分析方法
1.基于规则的句法结构分析
2.基于统计的语法结构分析
8.文本分类，情感分析
1）文本分类，文本排重
文本分类：在预定义的分类体系下，根据文本的特征，将给定的文本与一个或者多个类别相关联
典型应用：垃圾邮件判定，网页自动分类
2）文本表示，特征选取与权重计算，词向量
文本特征选择常用方法：
1、基于本文频率的特征提取法
2、信息增量法
3、X2（卡方）统计量
4、互信息法
3）分类器设计
SVM，贝叶斯，决策树等
4）分类器性能评测
1、召回率
2、正确率
3、F1值
5）主题模型（LDA）与PLSA
LDA模型十分强大，基于贝叶斯改进了PLSA，可以提取出本章的主题词和关键词，建模过程复杂，难以理解。
6）情感分析
借助计算机帮助用户快速获取，整理和分析相关评论信息，对带有感情色彩的主观文本进行分析，处理和归纳例如，评论自动分析，水军识别。
某种意义上看，情感分析也是一种特殊的分类问题
9.信息检索，搜索引擎及其原理
1）信息检索起源于图书馆资料查询检索，引入计算机技术后，从单纯的文本查询扩展到包含图片，音视频等多媒体信息检索，检索对象由数据库扩展到互联网
1. 点对点检索
2.精确匹配模型与相关匹配模型
3.检索系统关键技术：标引，相关度计算
2）常见模型：布尔模型，向量空间模型，概率模型
3）常用技术：倒排索引，隐语义分析（LDA等）
4）评测指标
10.自动文摘与信息抽取，机器翻译，问答系统
1）统计机器翻译的的思路，过程，难点，以及解决
2）问答系统
基本组成：问题分析，信息检索，答案抽取
类型：基于问题-答案， 基于自由文本
典型的解决思路
3）自动文摘的意义，常用方法
4）信息抽取模型（LDA等）
11.深度学习在自然语言中的应用
1）单词表示，比如词向量的训练（wordvoc）
2）自动写文本 写新闻等
3）机器翻译
4）基于CNN、RNN的文本分类
5）深度学习与CRF结合用于词性标注
NLP用于征信
近几年，国内P2P和现金贷的大量涌现，说明了个人小额信贷的市场需求巨大。在过去，针对该类小贷用户，一般单纯地依靠地推人员挨家挨户进行实地征信。如今，基于大数据和人工智能技术，可以实现智能征信和审批，极大地提高工作效率。通过多渠道获取用户多维度的数据，如通话记录、短信信息、购买历史、以及社交网络上的相关留存信息等；然后，从信息中提取各种特征建立模型，对用户进行多维度画像；最后，根据模型评分，对用户的个人信用进行评估。同样，对于市场上中小微企业融资难的问题，也可以通过大数据征信得以解决。
信用评分模型案例：
业务目标：建立信用评估系统，当把信用卡用户的信息导入到该系统时，系统会自动输出这批用户的违约风险及信用得分，为信用卡用户的管理提供决策支持。
数据挖掘目标：建立信用卡用户的信用评估模型，该模型以用户的信息指标为输入，以违约为目标，建立预测模型，该模型可以根据输入指标的值，计算预测值（违约）。
建立信用评分模型： 分类预测算法并不局限于神经网络算法，只要是适用于目标变量为字符型的分类预测算法都可以（如决策树、支持向量机、贝叶斯网络、KNN、Logistic回归等）。
http://bbs.pinggu.org/thread-3823928-1-1.html
参考资料
黄志洪老师的自然语言处理课程
参考书：宗成庆老师的《统计自然语言处理》
自然语言处理（NLP）知识结构总结