这几天，Google的人工智能AlphaGo与李世石的“围棋对决”受到了无数关注。作为人工智能的拥护者之一，博主自然也不例外。在第三战之前，写下这篇博客，谈谈感想。图 李世石 vs AlphaGo我本来想今天看比赛的，这样可以在周末前得知结果。因为这场李世石输了的话，那么就是3:0，人机大战的结果也就确定了，而且根据前两场来看，第三场李世石输的可能性很大。到了12点钟我才知道今天不赛，明后两天会连续两场。既然如此，后面的战斗还是有点悬念的。尽管是人工智能的拥护者，但我希望李世石后面能赢，一是增加悬念，二是人工智能发展的太快了，给人感觉Hold不住。关于AlphaGo的创造者-DeepMind公司，前身是英国的一家研究深度学习的公司，因为开发了一个可以学习打Atari游戏的学习系统，而被Google收购。一年前博客园曾报道过这个新闻，当时我是唯一一个留言者（笑）。我在留言中认为这是AI研究的一个重要进步。因为会打游戏了，学习现实中的工作都相对容易。游戏其实是对现实的抽象与模拟，一开始先学习游戏，可以慢慢对系统的学习算法与能力进行观察与改善。今年1月份左右，这个公司在《Nature》上刊登了关于研发出的围棋学习系统的论文，后面就有了3月份这场比赛。借助于各种直播平台，这场比赛的影响力是空前的。目前在贴吧、知乎、以及微博里都可以见到讨论。大众对于人工智能的关心突然地增加了，令人工智能的从业者都有点吃惊。有趣的是，这几天在贴吧我看到的跟深度学习相关的帖子，比这三年看到的还要多。博客园也到处都是相关的新闻。当然，这也是让人有点担心的。因为一些不清楚其中细节的人可能会对目前的AI研究产生误解。事实上，现在的AI跟科幻电影中的人工智能仍然相去甚远。只要稍微了解AlphaGo背后的技术，就可以了解。目前AlphaGo采用的技术是卷积神经网路和蒙特卡洛搜索树，加上了部分强化学习的理念。这些概念在目前的学术领域并没有太大的创新，因此说这些技术就是人工智能的话，未免太乐观了。目前人工智能界普遍的看法是，可能还需要二三十年人工智能的能力才能接近普通人的水准。现在的系统只能在某些专长领域比人做的更好（例如对图片分类，自动驾驶等）。若比较综合能力，以及应变能力，则远远不及人类。消除误解的最好办法事实上就是学习知识。但是，这场“人机大战”有可能是一个重要事件，因为这标志了机器第一次在“人类最后的骄傲”-围棋中战胜顶级选手。人工智能引发的浪潮可能是一场技术革命，是继工业革命，信息革命后的第三次革命。我是这么认为的：工业革命解放了人类的双手与双脚，信息革命解放了人类的计算与推理能力，而人工智能革命将会解放人类的感知与归纳能力。这里的感知能力指的是视觉、听觉、与语言表达能力，而归纳能力指的是对数据与经验的分析与总结能力。前者由深度学习完成，后者由普通的机器学习完成。这些技术的代表特征就是具有泛化和“举一反三”的能力。可以完成很多原先只能由人完成的工作。未来，很多岗位将会被AI所代替。举个简单的例子，目前交通罚款判断是否是闯红灯时，照片会由一些人来肉眼确认。未来这些工作可以被计算机视觉替代，只有不确定的照片才需要找人确认。现在，一些变化已经在进行中。例如原先停车场会由人或者卡来管理进出，现在借助停车场车牌识别系统，可以实现完全自动化的管理。欣慰的是，虽然一些岗位消失了，但这是良性变化。借助先进的技术未来人类的生活会更加美好。如果人工智能真的是一场技术革命，那么这场革命对于中国的意义何在？意义很大，而且非常重要。事实上，工业革命我们没有赶上，以至于落后了几百年；信息革命我们赶上了后半截（互联网部分），努力追赶才有目前的持平状态；而人工智能革命我们则与国外并驾齐驱，是实现能力强大与赶超的最好的机会。按照流行的说法，那就是实现中国梦的关键取决于能否紧紧抓住这次人工智能技术革命的浪潮。图 人工智能人工智能革命对于我们普通个人的意义在哪里，我们该如何面对？首先不要恐慌，其次要理解其背后的技术并不神秘与复杂。如果对人工智能感兴趣，就去认真学习。如果不感兴趣，就充分利用它。在这里我对希望在人工智能上进行探索的同学提供一些学习建议：一定要学好“机器学习”这门重要学科。在其基础上，再对“深度学习”进行深入研究。除了这两门学科以外，数学功底与算法能力也是相当重要的。这些建议，与各位共勉。在评论区有同学曾经叫我推荐一些资料。在这里，机器学习方面的书籍我推荐南大周志华老师最近出的《机器学习》一书。这本书我读过其中一两章节，个人感觉比国外的经典教材《PRML》和《ESL》更适合中国的读者以及工业界人士（毕竟周老师擅长的集成学习领域是在工业界应用效果极好的一门技术）。其次，深度学习方面，我推荐Standford的UFLDL教程，这个教程有中英双版，以及Bengio的《Deep Learning》一书的预览版本。这本书还未出版，但是在网上有预览版本，以后出中文版后可以购买支持。最后，让我们期待后面的几盘比赛，祝李世石加油。如果第三盘输了也不要紧，后面的看点是能否赢一盘，因为这是挽回“人类的荣誉”的最后机会。