前言，AI知识图谱
人工智能分为强人工智能和弱人工智能。
强人工智能是通过计算机来构造复杂的、拥有与人类智慧同样本质特性的机器，它有着我们所有的感知（甚至比人更多），我们所有的理性，可以像我们一样思考，也就是电影里面的机器人。
弱人工智能 (ANI) 是指擅长于单个方面的人工智能。垃圾邮件的自动识别，iPhone的助手siri，Pinterest上的图像分类，Facebook的人脸识别都属于弱人工智能，也就是我们现在大多是在从事的领域。
一，人工智能，机器学习，深度学习关系
人工智能是追求目标，机器学习是实现手段，深度学习是其中一种方法。
二，机器学习框架图
三，机器学习应用领域
,
4，深度学习框架图：
五，人工智能应用领域
六：中国的人工智能发展
人工智能企业可以在应用层、技术层、基础上进行区分。
在应用层的中国人工智能公司按照领域划分包括：
机器人：Geek+、 Rokid、图灵机器人、优必选。
自动驾驶：百度、天瞳威视、地平线机器人、驭势科技。
无人机：大疆、亿航、Hover Camera、零度智控。
语音助手：百度、出门问问。
商业智能：永洪科技、Data KM。
消费者服务：AiKF。
产业应用：碳云智能、Maxent、今日头条、学霸君。
在技术层的中国人工智能公司按照领域划分包括：
语音识别&自然语言处理：
思必驰、百度、科大讯飞、出门问问、捷通华生、腾讯、三角兽、云知声。
机器学习&深度学习：深鉴科技、中科视拓。
人工智能平台：达闼科技、第四范式。
计算机视觉：依图科技、格灵深瞳、旷视科技、商汤科技。
在基础层的中国人工智能公司按照领域划分包括：
传感器：ICE DRINK、LeiShen、SLAMTEC、北醒光子。
AI 芯片：寒武纪科技、地平线机器人。
七，人工智能未来企业排行榜
**
欢迎扫码关注我的微信公众号
https://github.com/yeyujujishou19
**