30岁，转行人工智能，靠谱吗？
在人生的历程中，似乎无论什么时候开始做一件事，都不算晚，许多的励志鸡汤文用一个个例子告诉我们，Just do IT，但30岁又似乎是程序员的“中年危机”，压力和迷茫接踵而来，在一个方向已经积累了几年，这个时候的转行所需要付出的沉没成本更高，而且人工智能领域对于数学基础和编程算法有更高的要求，并不是简单培训几个月就够。所以真的做好思想准备了吗？
相比较“转行”，我更愿意称之为“升级”（Update），学习人工智能，并不意味着你抛掉过去所有的东西，而是在之前的计算机基础上升级，深耕于一个方向，然后应用于多个领域。从这一点来说，不论转行计算机的哪个方向，都可以是不错的选择，而人工智能也确实是比较热门的方向。其实最怕的是学习了一段时间，然后放弃了，转而又对另一个方向感兴趣了，最终没有一个领域达到精通。所以真的下定决心并愿意坚持么？
对于我来说，过去的30年，我从未明确知道自己要做些什么，高中时只知道要好好读书考大学，大学时闲散了两年觉得不能这样继续下去，又不懂找什么工作，只能好好复习去考研，毕设时做了个课题刚对图像处理感兴趣，准备研究生搞这个，结果暑假玩得太嗨，原来联系的导师已经招满了，只能选了个做光学成像的导师，搞了两年科研，成果却也尚可，又想跟风出国，结果托福没考好，申请结果不理想，又只能先找个工作，想搞iOS，或者当黑客，又觉得Web不错，学了一堆语言，也没一个能达精通，最终还是一名伪码农，不敢自称程序员。所以这一次呢？我会坚持下来，还是一段时间后又放弃？谜之微笑。
问题又回到了你真的热爱并愿意从事这个行业么？也许很多人会说对于工作，哪有那么多喜欢或不喜欢，还不是为了赚点钱养家糊口。现实，却有道理，但我还是觉得别来，比人工智能赚钱的工作多得是，既然目标是赚钱，何不干脆往最赚钱的行当去？如果未能从这份工作中体验到那种兴奋，那终有一天会厌倦。
不过，不论准备好了没，或者是否愿意坚持，抑或只是感兴趣，以下的学习路线都可以作为一个参考（并不代表最优的学习路线，只是记录自己学习的过程，之后会通过亲身的学习实践整理并推荐较为合适的学习路线）。
2018.08.07-2018.09.25
课程：MIT公开课：人工智能
推荐指数： ★★★☆☆
人工智能的科普入门课，介绍什么人工智能，人工智能的重要性和其未来，包括如何进行博弈、图像识别、以及机器学习方面的内容。授课教授风趣幽默，除了演示，基本全程板书，在这门课上也能学到很多除了人工智能意外的思想和知识，例如如何将思想包装起来，如何讲故事，如何变得更聪明等等。我个人是很喜欢这门课，之所以才给三星，一来是因为10年的公开课，有些最新的技术可能没有包含，二来整个课程学下来可能要花费较多的时间。如果时间较充裕的话，还是很推荐大家学习的，或者结合我之前的笔记过一遍。
2018.10.12
图书：Aditya Bhargava《算法图解》
推荐指数： ★★★★☆
如果未系统学习过算法，想入门算法，那么很推荐读一下。图文并茂，简明易懂，书不厚，两百页左右，包含大量手绘示例图，很快可以翻完，却生动形象地介绍了基本的数据结构和算法，建议在看更专业的算法书之前，先过一下这本书。由于定位为入门，很多地方都只是简单提了一下，并未深入探讨，留待各位同学感兴趣的话自学。
2018.10.18
图书：王晓华《算法的乐趣》
推荐指数： ★★★☆☆
让大家认识到算法奥妙的自然顺序应该是先展示有趣的问题，再展示优雅的算法，最后归纳设计思路。本书先介绍算法设计的基础和常用思想，然后通过20个经典的算法设计问题，如阿拉伯数字与中文数字互转，三个水桶等分8升水，妖怪与和尚过河问题等，让读者突然意识到生活中算法无处不在，在解决问题中洞悉算法的精妙思想与乐趣。建议还是有一定编程和算法基础的同学看，不然在讲到算法的具体细节，以及展示代码时会比较吃力。
2018.12.06
图书：布莱恩·克里斯汀，汤姆·格里菲思《算法之美》
推荐指数： ★★★★☆
正如副标题：指导工作与生活的算法，这本书探讨人类事务算法设计，以帮助人们更好地处理日常生活中遇到的难题，用计算机科学的智慧指引自己的人生之路。本书并没有深入算法的细节，而是着重于算法在日常生活中的应用场景，你会看到算法是如何指导你在工作和生活中做出最优的决策。有时候了解一个理论，和不知道一个理论，可能会影响一件事的走向和结果。愿我们学习算法，不只是完成教科书后的习题。
2018.10.10-2018.12.09
课程：Coursera-斯坦福大学-机器学习-吴恩达
推荐指数： ★★★★★
必须是五星好评，谁学谁知道！吴恩达的这门课被誉为机器学习入门的不二首选，确实配得上这个说法。课程没有太多复杂深奥的数学公式和推理，更多的是从原理上介绍机器学习的主要内容，从案例中直观去感受当中的本质。每个视频都会有个小测验，让你随时检验是否理解。每周的课程还有简单的课程测验和编程习题，让你进一步巩固学到的内容。基本上只要跟着课程完成所有的内容，就算入了机器学习的门吧。
To be continued......