1.网上很多同学对老师您的简历非常好奇，在百度搜索上发现大家都很关心“唐宇迪是哪个学校毕业的”？关于您的学习经历能简单说下吗？
唐宇迪：几年前第一次迈进同济大学校园，并加入了数据挖掘项目组，以此真正开始了机器学习之旅。学习的过程有些枯燥在所难免，但是想着可以将算法应用于实验当中，看着结果一次次的提升，还是充满了希望与动力的。
2.那您是如何一步步进入人工智能领域工作的呢?
唐宇迪：人工智能现阶段比较火，想要从事这方面的同学越来越多。但在我最开始在学习阶段时，几乎还没有任何应用，那时候只是出于好奇了解了一些机器学习相关算法。
最开始接触深度学习是在14年底，神经网络开始崛起，可谓火极一时，工作时使用的第一个DL框架是Caffe，当时网上还没有那么多博客与相关学习课程，基本所有的指导都是参考其官网文档与身边的同事，可能更多的同学认识我是通过在线课程。
15年底开始筹备第一套深度学习课程，最早的想法只是完善一套指导手册。随着深度学习的兴起，越来越多的同学准备加入到这个领域中，有着同学们一路的支持，我也更坚定了继续把课程做下去的决心，时间过得很快，一转眼已是三年，基本上已经完善了一套人工智能系列课程。
3.有些同学还没有学习您的课程，很关心“唐宇迪的课程是怎样的” ？那唐老师您平时是怎么打磨课程的呢？
唐宇迪：对于讲课来说，我觉得更重要的是，让同学们花更少的时间掌握其中的知识点。我每天做的最多的一件事，就是取琢磨什么样的讲解方式才是最接地气的。现在我把更多的时间花在了讲解方式上，也是希望同学们能学的更顺利、更轻松。我觉得这些年获得的最大成就，就是收获同学的认可与支持，一句“谢谢唐老师”，是我最最大的成绩和对我最大的鼓励。
在csdn学院搜‘唐宇迪’，就能找到我的课程，大家可以免费试听的。
唐宇迪视频入口：
点此进入唐宇迪老师课程主页
4.未来 3~5 年内，您认为哪个方向的机器学习人才最紧缺？
唐宇迪：很多同学加入机器学习方向是为了能有更好的发展，转行与就业的话题已是家常便饭。我认为未来最热门的领域应当还是数据挖掘，基本各行各业都需要通过数据产生价值，从同学们的就业情况来看，也是加入这个领域发展的更多一些。
计算机视觉这个方向也是我一直看好的，现在人工智能越来越接地气，应用领域逐渐贴近生活。从事图像识别方向的研究与应用越来越多，肯定会导致需求增大，那么这势必会是之后人工智能中最热门的领域。
5.想要学好人工智能，初学者应该从哪些方面学习？非初学者应该侧重哪些方面学习、怎样学习？
唐宇迪：同学们讨论最多的话题就是如何进行学习。我认为无论之后想要从事哪个方向的发展，肯定都是先从机器学习开始，并且要打下坚实的基础！
学习过程肯定少不了实践的过程，选择编程语言肯定是Python了，建议初学的同学们快速掌握这些工具包的使用方法。建议并不用把所有函数都背下来，用的时候现查完全来得及。
接下来重点再落在机器学习算法与应用方面。有基础的同学们可以按照自己的方向来选择，我认为多读论文复现或者参考其源码来进行学习还是非常有帮助的，相当于有了指导思想来学习高手是怎样将问题落地解决的，这是一种非常全面的学习方式。
唐宇迪10小时玩转机器学习视频入口：
点此进入唐宇迪老师机器学习课程