人工智能的研究和应用越发炙手可热，其中“机器学习、自动驾驶、语音识别、计算机视觉、自然语言处理、知识推理”这6个方向热度最为火爆。
自然语言处理（简称NLP）就是用计算机来处理、理解以及运用人类语言(如中文、英文等)，作为人工智能的一个分支，它站在机遇与挑战并存的十字路口。
在信息时代，自然语言处理的应用是包罗万象的，比如：机器翻译、手写体和印刷体字符识别、语音识别及文语转换等，自然语言处理将会通过人工智能的方式出现在生活的方方面面；但它也面临着技术上的挑战，比如目前网络搜索引擎基本上还停留在关键词匹配，缺乏深层次的自然语言处理和理解。这是亟待解决的问题。
而正是这种机遇与挑战并存的现状更加深刻的印证了自然语言处理作为一个高度交叉的新兴学科的无限发展空间。
国内顶尖的科技公司几乎同时组建团队，争夺自然语言处理人才。
给出的岗位薪资如此之高，更印证了技术人才的短缺。
去年领英发布的全球 AI 人才调研报告显示，中国人工智能人才缺口达 500 万，供求比例仅为 1：10，并预计 AI 岗位高薪的状况仍将持续很长一段时间。自然语言处理自然是逃不掉的人才缺失重地。
俗话说，万事开头难。如果第一件事情成功了，学生就能建立信心，找到窍门，今后越做越好。否则，也可能就灰心丧气，甚至离开这个领域。所以，我们建议你跟着大牛学习。跟着大牛学，自然语言处理，不过就是砍瓜切菜！
《自然语言处理 第一期》
主讲老师：秦曾昌
英国布里斯托大学硕士、博士；
美国加州大学伯克利分校博士后；
牛津大学和卡内基梅隆大学访问学者；
目前主要研究方向为数据挖掘、跨媒体检索与自然语言理解。出版英文专著一本、编辑论文集一本和专业论文或章节90余篇。同时在IT工业界做机器学习、大数据、人工智能等专业技术咨询工作。
通过这次学习，你可以掌握