NLP领域
自然语言处理　　计算语言学　　自然语言理解　　自然语言生成　　机器翻译　　文本分类　　语音识别　　语音合成
中文分词　　信息检索　　信息抽取　　句法分析　　问答系统　　自动摘要　　拼写检查　　统计机器翻译
NLP专题
隐马尔科夫模型　　最大熵模型　　条件随机场　　数学之美　　支持向量机　　机器学习　　SRILM　　Moses　　知网
IRSTLM　　NLTK
NLP人物
冯志伟　　俞士汶　　董振东　　黄昌宁　　黄曾阳　　周明　　姚天顺　　刘群　　宗成庆　　赵铁军　　詹卫东　　常宝宝
刘挺　　王海峰
哈工大中文信息处理人物谱　　中文信息学会人物谱
Franz Josef Och
NLP会议
ACL　　COLING　　TREC　　EMNLP　　其他会议　　NLP会议档次
NLP书籍
自然语言处理相关书籍
取自"http://wiki.52nlp.cn/首页"
特别推荐：
1、HMM学习最佳范例全文文档
2、无约束最优化全文文档
一、书籍：
1、《自然语言处理综论》英文版第二版
2、《统计自然语言处理基础》英文版
3、《用Python进行自然语言处理》，NLTK配套书
4、《Learning Python第三版》，Python入门经典书籍，详细而不厌其烦
5、《自然语言处理中的模式识别》
6、《EM算法及其扩展》
7、《统计学习基础》
8、《自然语言理解》英文版（似乎只有前9章）
9、《Fundamentals of Speech Recognition》，质量不太好，不过第6章关于HMM的部分比较详细，作者之一便是Lawrence Rabiner；
10、概率统计经典入门书：《概率论及其应用》（英文版，威廉*费勒著）
第一卷　　第二卷　　DjVuLibre阅读器（阅读前两卷书需要）
11、一本利用Perl和Prolog进行自然语言处理的介绍书籍：《An Introduction to Language Processing with Perl and Prolog》
12、国外机器学习书籍之：
1) “Programming Collective Intelligence“，中文译名《集体智慧编程》，机器学习&数据挖掘领域”近年出的入门好书，培养兴趣是最重要的一环，一上来看大部头很容易被吓走的”
2) “Machine Learning“,机器学习领域无可争议的经典书籍，下载完毕将后缀改为pdf即可。豆瓣评论 by 王宁）：老书，牛人。现在看来内容并不算深，很多章节有点到为止的感觉，但是很适合新手（当然，不能”新”到连算法和概率都不知道）入门。比如决策树部分就很精彩，并且这几年没有特别大的进展，所以并不过时。另外，这本书算是对97年前数十年机器学习工作的大综述，参考文献列表极有价值。国内有翻译和影印版，不知道绝版否。
3) “Introduction to Machine Learning”
13、国外数据挖掘书籍之：
1) “Data.Mining.Concepts.and.Techniques.2nd“，数据挖掘经典书籍作者 : Jiawei Han/Micheline Kamber 出版社 : Morgan Kaufmann 评语 : 华裔科学家写的书，相当深入浅出。
2) Data Mining:Practical Machine Learning Tools and Techniques
3) Beautiful Data: The Stories Behind Elegant Data Solutions（ Toby Segaran, Jeff Hammerbacher）
14、国外模式识别书籍之：
1）“Pattern Recognition”
2）“Pattern Recongnition Technologies and Applications”
3）“An Introduction to Pattern Recognition”
4）“Introduction to Statistical Pattern Recognition”
5）“Statistical Pattern Recognition 2nd Edition”
6）“Supervised and Unsupervised Pattern Recognition”
7）“Support Vector Machines for Pattern Classification”
15、国外人工智能书籍之：
1）Artificial Intelligence: A Modern Approach (2nd Edition) 人工智能领域无争议的经典。
2）“Paradigms of Artificial Intelligence Programming: Case Studies in Common LISP”
16、其他相关书籍：
1）Programming the Semantic Web，Toby Segaran , Colin Evans, Jamie Taylor
2）Learning.Python第四版，英文
二、课件：
1、哈工大刘挺老师的“统计自然语言处理”课件；
2、哈工大刘秉权老师的“自然语言处理”课件；
3、中科院计算所刘群老师的“计算语言学讲义“课件；
4、中科院自动化所宗成庆老师的“自然语言理解”课件；
5、北大常宝宝老师的“计算语言学”课件；
6、北大詹卫东老师的“中文信息处理基础”的课件及相关代码；
7、MIT Regina Barzilay教授的“自然语言处理”课件，52nlp上翻译了前5章；
8、MIT大牛Michael Collins的“Machine Learning Approaches for Natural Language Processing(面向自然语言处理的机器学习方法)”课件；
9、Michael Collins的“Machine Learning （机器学习）”课件；
10、SMT牛人Philipp Koehn “Advanced Natural Language Processing（高级自然语言处理）”课件；
11、Philipp Koehn “Empirical Methods in Natural Language Processing”课件；
12、Philipp Koehn“Machine Translation（机器翻译）”课件；
三、语言资源和开源工具：
1、Brown语料库：
a) XML格式的brown语料库，带词性标注；
b) 普通文本格式的brown语料库，带词性标注；
c) 合并并去除空行、行首空格，用于词性标注训练：browntest.zip
2、NLTK官方提供的语料库资源列表
3、OpenNLP上的开源自然语言处理工具列表
4、斯坦福大学自然语言处理组维护的“统计自然语言处理及基于语料库的计算语言学资源列表”
5、LDC上免费的中文信息处理资源
6、中文分词相关工具：
1）Java版本的MMSEG：mmseg-v0.3.zip，作者为solol，详情可参见：《中文分词入门之篇外》
2）张华平老师的ICTCLAS2010，该版本非商用免费一年，下载地址：
http://cid-51de2738d3ea0fdd.skydrive.live.com/self.aspx/.Public/ICTCLAS2010-packet-release.rar
7、热心读者“finallyliuyu”提供的一批新闻语料库，包括腾讯，新浪，网易，凤凰等，目前放在CSDN上：http://finallyliuyu.download.csdn.net/
另外finalllyliuyu在2010年9月又提供了一批文本文类语料，详情见：献给热衷于自然语言处理的业余爱好者的中文新闻分类语料库之二
四、文献：
1、ACL-IJCNLP 2009论文全集：
a) 大会论文Full Paper第一卷
b) 大会论文Full Paper第二卷
c) 大会论文Short Paper合集
d) ACL09之EMNLP-2009合集
e) ACL09 所有workshop论文合