今天看到这样的一则新闻：不禁感叹，人工智能这股风来的太快，已经掀起全民学习Python的浪潮。
2017年中观察：看上去这个大纲内容基本是这样了，但是实行年份可能要往后推了，不在2017年执行了（据说技术科目的另一部分，通用技术，也在进行教改）。
2017年初消息：浙江省信息技术新教材，即将在2017级（2017年9月入学）高中新生中开始使用。
据了解，与目前的选考（可以理解为高考科目）要求的信息技术教材由3本《信息技术基础》、《多媒体技术应用》、《算法与程序设计》3本组成，涉及软件（应用软件与编程软件）包括但不限于：
信息技术基础：Excel、Access；多媒体技术应用：Photoshop、Flash算法与程序设计：Visual Basic 6.0，算法部分只涉及冒泡、插入排序，与二分查找，不同，取消《多媒体技术应用》模块（也就是说，不再考察Photoshop和Flash了）取消对Excel、Access软件使用的考察，编程语言将换用Python， 将使用Python + matplotlib + pandas ，并直接编程来绘制图表、操纵数据、进行数据可视化，来替代之前有关Excel和Access的考察， 算法与程序设计模块也将使用Python，并新增基础数据结构知识（线性数据结构，与非线性数据结构中的树与二叉树）
虽然从年初开始就一直有计划有组织的进行学习，对于这门语言大致有个抽象的把握，那就来科普一下，人工智能和Python的关系。
人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
Python由于其简洁优美和极高的开发效率，得到了越来越多公司的青睐，公司选用Python进行网站Web、搜索引擎(Google)、云计算(OpenStack)、大数据、人工智能、科学计算等方向的开发。Python将成为继C++和Java之后的第三个主流编程语言，Python结合人工智能也是尚 硅谷的优势课程，python的人才就业优势明显。
python目前比较流行，而且学起来比C/C++容易，而且应该语言本身不是侧重点，估计还是算法和数据结构相关的，python用来实现。而且Python的优点特别多。
优点一：主要是开发快，语言简洁，没那么多技巧，所以读起来很清楚容易。 优点二：  C/C++可以写python的module，标准库里就有用C/C++写的东西，这个跟java的JNI类似。 优点三、python的gui一般是用tkinter，就是tk的python的wrapper。python没有像xna那么方便的工具。优点四、python不是为了网络设计的。python是1991年有的，WWW是1993年才被CERN开放的。网络编程用python主要是为了开发快。 优点五、像VS那样功能强的IDE，有要钱的PyCharm和不要钱的PyDev。PyDev有Eclipse的插件版本或者是Aptana Studio版本。
Python 的执行速度慢是不可避免的。作为一门脚本语言，它自然会比那些需要编译为可执行程序的语言要慢一些，因为在执行的过程中需要解析器参与，一边解析一边执行——这是脚本语言的通病。
但在现代计算机的硬件配置下，Python 的运行速度和一些快速语言已经越来越近了。
相比起其他语言，高考对其青睐有加，并且归入高考范畴也是意料之中的事情，在这个互联网时代，如果不能掌握一到两门计算机语言，也许接下来就会被时代所淘汰，高考响应了大势所趋的政策，也未未来一代带来了无穷无尽的希望。那么如何看待浙江17级高考技术考python这个问题？
浙江省教育厅教研室，相关负责老师表示，目前，省教研室还未接到下半年会更改教材的通知，高中新的课程标准还在教育部审核中，至于9月份是否会使用新的课程标准目前还没有接到通知。不过这位老师也指出，网上流传的内容和正在审定的新教材比较类似。浙江省教育厅基教处相关负责人也表示，目前为止，还没有接到下半年开始使用新教材的通知。关于是否用新教材这件事，大家还是静等官方通知比较合适。
有专家指出，编程语言是人机对话的一种语言，和人们用于沟通的汉语、英语等语言一样，有着相似的习得过程，越早接触，越能更好地掌握。而且，学习编程还能培养多方面的能力。
1：思维能力；逻辑思维训练就是让你的大脑总是先浮现特定的规则，即使联想到了其他东西，也能自动跳过无关的内容，按规则进行“推理”。当然，规则形成的推理链条有时候可能会遭遇大脑内存不足而断裂，但这其实不是逻辑思维能力不行，而是短时记忆力不行，以及专注力、心理稳定性的问题。编写程序最重要的就是如何把大问题不断分割成小问题的过程。其中，学生必须去思考如何把代码合理的安排在整个程序中，才能让程序流畅的处理输入、演算、直到输出，这个过程对学生分析事物逻辑性有极大的提升。
2：应变能力；随着社会竞争的加剧，人们所面临的变化和压力与日俱增，每个人都可能面临择业，下岗等方面的困扰。努力提高自己的应变能力，对保持健康的心理状况是很有帮助的，如果能够经过反复的练习大量思考过程后所做出的决策，有良好应变能，能审时度势随机应变。
3：采集信息的能力；我们正处在一个向信息社会转变的新时代，对于现代人来说，及时掌握确的信息，是进行科学预测和科学决策的依据和基础。倘若耳目闭塞，长期处于封闭状态，单凭老经验办事，是很难做好工作的。因此，提高捕捉信息能力，视信息为效率，视信息为资本，是当今做好工作的重要前提，也是工作者必备的能力之一。
4：解决问题的能力：解决问题能力不是天生的，自然得靠后天的经验积累，在编程的过程之中，总是会遇见各种各样的bug，这个时候不仅是对一个人耐心的考验，还是对其解决问题能力的考验，如何多层次全方位去解决这个问题，从什么地方寻找一个突破口，如何发挥主观能动性，解决与否，这都是要考验一个人的综合能力，从解决问题上还能看出一个人的预见力，决策力和执行力。所以，从小塑造这个能力，对未来有着不可估量的好处。
5：:抽象思考能力：其实学习编程，就像学习第二外国语一样。如果说学外语是为了跟外国人沟通，学习程序就是为了跟计算机沟通。更有趣的是，你碰到老外不会说英文还可以比手画脚，跟电脑可不行。这意味着学生在学习的过程中，更需要一种化具体为抽象的能力，编写正确的程序，让程序能够按照学生想象的方式运行，这是集思广益的过程。让学生发挥无限想象并动手实现，让不懂得思考的电脑，也能了解与表达抽象的事物。
未来将是大数据和人工智能爆发的时代，到时将会有大量的数据需要处理，而 Python 对数据的处理，有着得天独厚的优势，我相信在未来，Python 会越来越火。人生苦短，赶紧用起Python吧，AI大潮来袭，还在等什么？
原文链接：Python开发者交流平台：Python将被加入高考科目？你怎么看？