我们处在人工智能时代，每个人的生活开始离不开各种「机器」，无论是虚拟的语音助手还是现实世界中的工业机器人，人工智能和各种智能「机器」都在将我们带向更好的未来。近日，msup主办的学术交流盛会——人工智能创新与智能创造峰会（简称A2M）筹备工作正式开启。A2M(AI TO Machine)峰会旨在以国际化视角洞察人工智能发展趋势，发现全球人工智能创新工程和杰出团队， 整合国际最佳技术实践，构建人工智能案例研究智库。今年A2M大会将于8月25-26日登陆快速持续发展且拥有精准技术从业人群的上海，现已有超过40位人工智能领域的顶级嘉宾确认出席，和IT圈从业者共同探讨人工智能的未来！大会亮点亮点一：覆盖三大主题方向1)AI时代的新实践，内容聚焦在大家关注的一些新技术的应用落地实践，包括区块链、计算机视觉、智能制造、物联网等；2)AI赋能业务实践，内容聚焦在AI的先行者企业是如何通过AI技术帮助企业进行创新、节省人力成本、加强与用户联系的，包括AI产品设计、Fintech、智能语言与语音、推荐及广告系统等；3)AI时代的工程实践，内容聚焦在AI落地时工程层面的最佳实践，从算法、机器学习、深度学习等层面全面展现AI在不同业务场景落地时的技术难点与解决办法。亮点二：汇聚人工智能领域顶级公司讲师案例均来自海内外顶级公司和新锐AI领域独角兽公司，包括Microsoft、Amazon、微博、京东、face++、出门问问、联想、东软等。亮点三：覆盖各行各业覆盖互联网金融、工业制造、家电制造、新能源、物联网、智慧家居、新零售、社交、电商、营销、证券、客服、二手交易、云计算服务、自动驾驶、O2O、出行等多种场景。亮点四：聚焦实践全部40+案例均为已经在业务中落地使用，并且已经对企业、业务产生实际价值的案例，同时，所有案例在邀请过程中注重筛选那些从零到一的落地实践案例，讲师会把该场景下为什么使用AI，AI技术选型及AI带来的效果进行剖析。大会日程本届大会，3大主题分会场并行。AI时代的新实践：AI赋能业务实践：AI时代的工程实践：扫描二维码，即可获取大会更多信息一场人工智能巅峰大会即将来袭，快来提前抢购大会早鸟票吧！