CV：人工智能之计算机视觉方向的简介、相关算法、计算机视觉八大应用(知识导图+经典案例)之详细攻略
计算机视觉方向的简介
计算机视觉是一门研究如何使机器“看“的科学。
用摄影机和计算机代替人眼对目标进行获取、处理、分析、识别等，使计算机从数字图像或视频 中获得高层次的理解。
从工程的角度来看，它寻求自动化人类视觉系统可以完成的任务。
深度学习＋计算机视觉：目前人工智能最活跃的领域
计算机视觉的应用
无人驾驶，
无人安防，
人脸识别，
车辆车牌识别，
以图搜图，
VR/AR,
3D重构，
医学图 像分析，
机器人，
无人机
计算机视觉方向的相关算法
后期更新……
计算机视觉方向的经典案例
1、图像分类(Image Classification)
2、目标检测(Object Detection )
3、图像分割(Image Segmentation)
语义分割
实例分割
全景分割
4、图像生成(Image Generation)
5、图像检索(Image Retrieval)
查询图像→特征提取→特征向量→相似度计算→
图像数据库→特征提取→特征数据库→相似度计算→
6、图像描述(Image Captioning)
7、人脸识别(Face Recognition)
人脸验证
人脸识别
8、超分辨率Super resolution
SRGAN
9、图像风格迁移(Neural Style 图像风格变换) CycleGAN