计算机视觉历史回顾与介绍
生物进化
照相暗盒——为了复制我们看到的世界
哺乳动物的视觉处理机制是怎样的
视觉被简化为由几何形状构成
视觉是分层的
两个重要的结论
近代发展
生物进化
计算机的历史可以追溯到很早以前，动物拥有视觉的开端
动物物种爆发，出现食肉和猎食者，应为眼睛的出现
照相暗盒——为了复制我们看到的世界
照相暗盒 达芬奇 通过小孔成像的相机
复制我们看到的世界
包括后面的电影的发明
哺乳动物的视觉处理机制是怎样的
生物的大脑是如何处理视觉信息的 5.4亿年进化
哈佛大学教授使用 电极探针插进猫的处理视觉区域的大脑中进行观察与判断。他们提出了“哺乳动物的视觉处理机制是怎样的”，通过观察何种刺激会引起视觉皮层神经的激烈反应，他们发现猫的大脑的初级视觉皮层有各种各样的细胞，其中最重要的是当它们朝着某个特定方向运动时，对面向边缘产生回应的细胞。
他们发现视觉处理是始于视觉世界的简单结构，面向边缘，沿着视觉处理的途径的移动信息也在变化，大脑建立了复杂的视觉信息，直到它可以识别更为复杂的视觉世界。
视觉被简化为由几何形状构成
计算机视觉的历史是从60年代开始，从Larry Roberts的计算机视觉的第一篇博士论文开始。其中视觉世界被简化为简单的几何形状，目的是能够识别他们，重建这些形状是什么。
视觉是分层的
70年代后期David Marr撰写的一本非常有影响力的书，他认为我们认知事物不是看整体的框架，而是看他的边缘和线条，重要的领悟：视觉是分层的，从线条开始识别，
2D：边缘草图
2.5D：遮挡问题
3D：空间感
两个重要的结论
整个世界由简单的数学模型构成，比如圆柱体
简单的部分构成，多样性，由弹簧结合
近代发展
90年代彩色的图像
分割有意义的部分，像素分组，感知分组
智能理解人脸 富士相机 人脸检测 ，但是目标识别的方向是一个大趋势
IMAGENET 500万数据100类分类