大疆2018年7月发布在官网上的岗位，链接：https://we.dji.com/zh-CN大疆的技术分享会时间：3月下旬到6月上旬，宣讲路线是：广州，武汉，北京，哈尔滨，西安，南京，上海，合肥，成都。校园招聘宣讲时间：5月30到6月10日，宣讲地点是：东南，南航，哈深，华科，成电，北航，北理，清华，西北工业，西安交通，华理，哈工大。招聘流程（秋招-研二暑假）：5月30日至6月30日简历投递（线上），6月低初筛，7月初技术笔试（线上），7月下旬面试（远程+现场），9月中旬前出最终录取结果。大疆2018年机器视觉/图像相关岗位的招聘要求如下：（2018年7月18日前官网已发布的）机器视觉/深度学习算法工程师工作职责1. 负责深度学习、计算机视觉相关算法、软件方面的研发；2. 与FPGA/ASIC工程师配合，实现深度学习，计算机视觉相关算法的高性能实现。任职要求1. 电子工程，计算机，人工智能等专业硕士以上学历；2. 精通C/C++, Python编程语言和工具，熟悉Caffe，Tensorflow等平台；3. 对相关算法的产品化，工程化兴趣浓厚；4. 了解FPGA或ASIC设计，有算法定点化设计经验者优先；5. 强烈的责任心，创新意识，逻辑思维及学习能力。机器视觉算法工程师工作职责1. 为机器视觉核心功能（匹配定位、测量、图像检测、分类、条码识别等）设计、开发工业级的高效、鲁棒图像算法；2. 在PC平台设计、开发算法，与嵌入式软件工程师合作，在嵌入式处理平台对算法进行移植；3. 指导视觉应用工程师解决产线具体需求，保证所开发的算法模块在产线的部署效果，为开发模块的正确性、效率和稳定性负责。任职要求1. 硕士及以上学历；2. 具有扎实的图像处理基本功。能够独立高效实现图像处理与计算机视觉的典型底层算法；3. 熟练掌握机器学习的典型方法；理解典型分类器的方法与使用特点；有深度神经网络设计与实践经验优先；4. 对计算机体系与结构有一定了解，能够针对处理器的特点优化算法设计；5. 了解3D成像原理与相关算法优先。机器学习算法工程师工作职责1. 负责研发机器学习、模式识别、深度学习算法开发；2. 负责研发基于图像/点云/雷达的物体检测、运动估计以及语义分割算法；3. 负责开发多传感器融合的三维环境感知算法；4. 负责与嵌入式深度学习算法工程师协作，针对产品平台进行算法优化。任职要求1. 计算机科学、信息工程、电子工程、机器人学等专业硕士及以上学历，有C++/Python开发经验；2. 在模式识别、机器学习、深度学习、机器人学等领域有深入认识，并了解各个算法的条件和瓶颈；3. 具有点云数据处理、立体视觉、多视图几何、多传感器融合等科研或开发经验者优先；4. 具有物体识别、物体检测、目标跟踪、语义分割、人脸识别等科研或开发经验者优先；5. 在相关领域主流会议或期刊发表过论文 (CVPR/ICCV/ECCV/NIPS/ICML/ICLR/IROS/ICRA)者优先；6. 具有良好的沟通和写作能力图像/视觉算法工程师工作职责1. 开发及优化用于视觉标定和定位、重建的图像处理算法；2. 针对不同平台的特点，对算法进行深入优化；3. 负责维护相关的核心软件算法模块；4. 支持相关项目的视觉标定、定位任务。任职要求1. 硕士及以上学历；2. 熟练掌握Windows和Linux环境下的C/C++编程；3. 熟悉图像处理和计算机视觉；4. 熟悉OpenCV、ceres solver等开源软件包。加分项：1. 熟悉ARM/DSP平台优化；2. 了解或使用过一种嵌入式系统硬件架构和嵌入式操作系统。图像处理算法工程师工作职责1. 参与图像处理算法原型设计、功能开发；2. 参与算法集成/加速/硬化；3. 参与算法产品化流程。任职要求1. 硕士及以上学历，电子、通信、信号处理相关专业；2. 具有1年以上ISP算法IP设计经验/3A算法设计/集成/调优经验；3. 熟悉传统ISP链路，了解sensor矫正、去马赛克、色彩矫正、各类去噪、锐化、增强算法；4. 或具有1年以上后处理（图像增强/融合/分割/深度提取/目标检测识别）算法设计/优化经验；5. 精通C/C++语言编程，精通数据结构，具有良好的编程习惯；6. 具备嵌入式开发能力者优先。图像算法优化工程师工作职责1. 与算法工程师对接，负责算法集成方案的设计和系统评估；2. 负责各类算法的DSP/GPU等平台性能优化。任职要求1. 硕士及以上学历，电子、通信、信号处理相关专业；2. 具备一年以上各类图像算法优化经验；3. 熟练掌握算法优化技巧，精通ARM NEON优化、或DSP架构/优化、或GPU加速/OpenGL/OpenCL编程；4. 熟练掌握嵌入式系统相关知识，具备各类系统设计和评估（内存、带宽、计算效率、延迟等）能力。（完）