1、人工智能基本技术：知识表示、推理、搜索、规划2、人工智能的主要研究、应用领域：（1）机器感知：机器视觉；机器听觉；自然语言理解；机器翻译（2）机器思维：机器推理（3）机器学习：符号学习；连接学习（4）机器行为：智能控制（5）智能机器：智能机器人；机器智能（6）智能应用：博弈；自动定理证明；自动程序设计；专家系统；智能决策；智能检索；智能CAD；智能CAI；智能交通；智能电力；智能产品；智能建筑等3、人工智能新技术:（1）计算智能：神经计算；模糊计算；进化计算；自然计算（2）人工生命：人工脑；细胞自动机（3）分布智能：多Agent ,  群体智能（4）数据挖掘：知识发现；数据挖掘4、人工智能的定义：综合各种不同观点，可从能力和学科两个方面讨论人工智能的定义，能力方面：人工智能就是用人工的方法在机器（计算机）上实现的智能，或称机器智能。学科方面：是一门研究如何构造智能机器或智能系统，以模拟、延伸和扩展人类智能的学科。5、人工智能研究形成了三大学派：符号主义：是指基于符号运算的人工智能学派，他们认为知识可以用符号来表示，认知可以通过符号运算来实现。例如，专家系统等。基于物理符号系统假设和有限合理性原理。连接主义：是指神经网络学派，随着模糊逻辑和进化计算的逐步成熟，又形成了“计算智能”这个统一的学科范畴。基于神经网络及其间的连接机制与学习算法。行为主义：是指进化主义学派，如：6条腿的机器虫。基于控制论及感知—动作型控制系统。6、人工智能的研究目标近期目标：建造智能计算机代替人类的部分智力劳动；远期目标：用自动机模仿人类的思维过程和智能行为。7、人工智能近期发展分析:（1）多学科交叉研究（2）集成智能研究（3）多学派融合研究