图像处理，针对图像本身进行一些处理，这里可以是工业、医疗、娱乐、多媒体、广告等多个行业的，如常见的Photoshop也是图像处理软件，使用此软件从事相关工作的人也是图像处理人员。其它行业也有类似的效果，即将原始图像，通过一些算法、技术、手段等，转换成用户自己认为理想的图像，即把图像给处理了。计算机视觉，或者说是机器视觉（计算机视觉与机器视觉略有不同，不过更相近），则类似于人类的视觉效果，只不过是用到了机器、计算机上。这其中，大部分的机器视觉，都包含了图像处理的过程，只有图像处理过后，才能找到图像中需要的特征，从而更进一步的执行其它的指令动作，如机械手臂的运动、机台的移动等，这些应用在大学里主要表现在机器人上，如机器人踢球、下棋等，在工业上，则主要应用于工业机器人，完成自动生产、装配、检测等工作，富士康就有大量的机器人，在农业上，则表现在一些自动收割机，如棉花收割，自动分类机器。当然也有一些机器视觉是不需要图像处理的，如经过相机镜头等直接连接到显示器上观察的，结果好坏是由人来判断的，这时图像处理的过程是由人自己完成的，而不是计算机。还有一些图像传感器有固定的特性，如颜色传感器，那样只会有信号出来即可，也是没有图像处理的。计算机视觉，一定是包含计算机的，而机器视觉，则不一定需要计算机，可以是智能相机，也可以是图像传感器，当然也可以使用计算机完成。