学习OpenCV（中文版）【原 书 名】 Learning OpenCV: Computer Vision with the OpenCV Library【原出版社】 O'Reilly Media, Inc.【作　　者】(美)Gary Bradski;Adrian Kaehler【译　　者】 于仕琪;刘瑞祯[同译者作品]【丛 书 名】 清华大学出版社O'Reilly系列【出 版 社】 清华大学出版社     【书 号】 9787302209935【上架时间】 2009-10-16【出版日期】 2009 年10月 【开 本】 16开 【页 码】 601     【版 次】1-1详情查看：http://www.china-pub.com/196032【内容简介】计算机视觉是在图像处理的基础上发展起来的新兴学科。OpenCV是一个开源的计算机视觉库，是英特尔公司资助的两大图像处理利器之一。它为图像处理、模式识别、三维重建、物体跟踪、机器学习和线性代数提供了各种各样的算法。.本书由OpenCV发起人所写，站在一线开发人员的角度用通俗易懂的语言解释了OpenCV的缘起和计算机视觉基础结构，演示了如何用OpenCV和现有的自由代码为各种各样的机器进行编程，这些都有助于读者迅速入门并渐入佳境，兴趣盎然地深入探索计算机视觉领域。本书可作为信息处理、计算机、机器人、人工智能、遥感图像处理、认知神经科学等有关专业的高年级学生或研究生的教学用书，也可供相关领域的研究工作者参考。透过本书，您将置身于迅速发展的计算机视觉领域。本书由自由开源OpenCV的发起人所著，介绍了计算机视觉，并通过实例演示了如何快速生成这样的应用——能使计算机“看到”并根据由此获取的数据做出决策。计算机视觉无处不在，安全系统、制造检验系统、医学图像分析、无人机等都可以见到它的踪影。它与Google Map和Google Earth紧密结合，它检查LCD屏幕上的像素，它确保衬衫上的每个针脚都能完全缝合。OpenCV提供了一个简易好用的计算机视觉框架和一个丰富的库，后者包含500多个可实时运行视觉代码的函数。..透过各章提供的练习，任何一个开发人员或爱好者都可以迅速掌握如何使用这个框架。本书特色主题如下：透彻介绍OpenCV从摄像机获取输入图像的变换图像的分割和形状的匹配模式识别，包括人脸检测二维和三维场景中的跟踪监测根据立体视觉进行三维重构机器学习算法“让机器来看”是一个富有挑战但也很有意思的目标。不管是想构建简单的视觉应用，还是复杂的视觉应用，都离不开这本入门必备参考，拿起它，开始愉快的学习之旅吧！...【目录信息】出版前言. VI译者序 XI写在前面的话 XIII前言 XV第1章 概述 1什么是OpenCV 1OpenCV的应用领域 1什么是计算机视觉 2OpenCV的起源 6下载和安装OpenCV 8通过SVN获取最新的OpenCV代码 11更多OpenCV文档 12OpenCV的结构和内容 14移植性 16练习 16第2章 OpenCV入门 18开始准备 18初试牛刀—— 显示图像 19<< 查看详细目录