自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。自然语言处理是一门融语言学、计算机科学、数学于一体的科学。
语言是人类区别于其他动物的本质特征，人类的多种智能都与语言有关，语言是人工智能的一个重要部分，甚至是核心部分。但是迄今为止，语法都限于分析一个独立的句子，上下文关系存在约束作用不能完全考虑，文章存在歧义的一系列问题得不到系统的解决；另一个方面就是，人们理解一个句子不是单凭语法就行，还有和生活阅历相关的大量知识，这些知识肯定不能全部储存在计算机里面，且对于不同的人也许会有不同的解释。因此，只有当计算机的储存量和运转速度大大提高才能广泛使用，但这也是如今有关自然语言处理的一个巨大难题。
我的专业是信息与计算科学，一个结合数学和计算机的专业，看似数学和计算机并没有什么关系，其实不然。数学是一切人类文明的基础，数学的逻辑性很强，一步步的算法必须通过严谨的认证后往下算，一开始的编程也许很少用到数学，但是到写程序时就要用到高中数学，大学高等数学。计算机学习离不开数学，很多计算机学科的建立在数学模型的基础之上的，编程需要逻辑思维能力，而恰好逻辑思维能力是数学所培养。所以编程和数学有很大的关系。我们专业也会学到很多算法并且也要有自己能设计算法的能力，当然，本科学习并不会上升到这种高度，但随着学习的进一步加深，对于算法设计以达到优化模型优化算法的目的，现在本专业本科学习既是为了有一定的数学基础，是为了锻炼思维能力，能为今后的学习和发展添砖加瓦。我们专业结合了计算机和数学，虽暂时还没到机器学习和数据挖掘那种高度，但却为以后学习打下坚实基础，其实也可以就机器语言，数据挖掘和自然语言处理的关系来说 更加明显的对比出本专业和自然语言处理的关系，因为基本的机器学习和数据挖掘我们专业也会涉及其中一部分。机器学习就像内力一样，是一个武者的基础，而自然语言和数据挖掘就是。如果你内功深厚，招式什么的其实就很简单了。机器学习、数据挖掘、自然语言处理这三项并不是独立的选项，机器学习需要数据挖掘和自然语言处理的支撑，自然语言处理需要数据挖掘的支撑，数据挖掘需要大数据的支撑。最终所有的根源都要落实在大数据上，而这一切的顶点就是人工智能。