清华大学计算机研究生课程表计算机系研究生课程介绍组合数学课程名称：组合数学课程编号：60240013课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：黄连生【主要内容】 主要介绍组合数学的基本内容，包括基本记数方法、母函数与递推关系、容斥 原理与鸽巢原理、Burnside引理与Polya定理、区组设计与编码的初步概念、线性规划问题的单纯形算法。数据结构课程名称：数据结构课程编号：60240023课内学时： 48开课学期： 春秋任课教师：严蔚敏【主要内容】 线性表、树、图等各种基本类型数据结构的结构特性、存储表示及基本操作实现 的算法；查找表的各种表示方法；各种内排序算法的设计与分析；文件组织方法的简单介绍。软件工程技术和设计课程名称：软件工程技术和设计课程编号：60240033课内学时： 48开课学期： 春任课教师：周之英【主要内容】 1、软件开发技术发展史；2、软件工程技术方法的基本原则；3、软件过程改进； 4、需求工程；5、软件体系结构；6、面向对象设计方法；7、Design Pattern；8、 分布式系统对象模型：CORBA及DCOM/COM(OLE)等；9、实例分析（实时系统的设计）等。专家系统课程名称：专家系统课程编号：60240043课内学时： 48开课学期： 春任课教师：艾海舟【主要内容】 讲解专家系统的基本原理、构造方法、应用实例、开发工具和发展趋势，介绍人 工智能原理和知识工程的相关内容，包括产生式系统、搜索技术、知识表示、知识获取 、推理机、不确定推理方法等内容。人工智能课程名称：人工智能课程编号：60240052课内学时： 32开课学期： 秋任课教师：陈群秀【主要内容】 人工智能的定义、发展历史及研究的课题；人工智能的典型系统结构–产生式系统； 搜索技术（盲目搜索、启发式搜索、博奕树搜索）；谓词演算（知识表示）；人工智能语言程序设计。微型计算机系统接口技术课程名称：微型计算机系统接口技术课程编号：60240063课内学时： 48开课学期： 春任课教师：李 芬【主要内容】 本课程是全部用PC机控制的以硬件为主的软硬件结合的综合接口技术。通过使用EDA， 掌握先进的设计手段，结合磁盘接口技术、多媒体接口、通讯接口及虚拟现实接口技术的设计。 旨在使学生从硬件方面对计算机技术及应用有较深的了解和提高。计算机图形学基础课程名称：计算机图形学基础课程编号：60240073课内学时： 48开课学期： 春任课教师：胡事民，周登文【主要内容】 本课程主要讲授计算机图形学的基本概念、原理、算法和基本系统。主要内容包括： 计算机图形设备及系统、扫描转换、区域填充、裁剪、曲线曲面、实体造型、消隐、光照模型、 明暗效果、纹理、光线跟踪、反走样等。高等计算机系统结构课程名称：高等计算机系统结构课程编号：70240013课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：郑纬民【主要内容】 本课程系统介绍了现代计算机系统结构的理论、技术、结构和工具环境。具体包括 程序划分、可扩展性原理、互连和通信、存储器模型、Cache一致性算法、并行计算机结构等。计算机网络体系结构课程名称：计算机网络体系结构课程编号：70240023课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：史美林【主要内容】 本课程分两个阶段讲授。第一阶段主要讲授网络高层协议；第二阶段主要讲授网络 低层协议。结合协议的讲授，两个阶段中还会介绍一些当前流行的或先进的网络技术和组网方法。人工智能原理课程名称：人工智能原理课程编号：70240033课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：朱小燕【主要内容】 本课程主要是面向计算机系的研究生针对几个主题展开讨论。主要教学内容有： 1、推理方法：归结推理、不确定推理方法；2、知识表示：知识表示观，知识表示方法 ；3、机器学习：机器学习的传统方法，神经网络方法；4、自然语言理解。计算机控制理论及应用课程名称：计算机控制理论及应用课程编号：70240043课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：孙增圻，朱纪洪【主要内容】 计算机控制系统的常规设计方法；基于状态方程和传递函数模型的极点配置与 最优控制的设计方法；系统辩识和自适应控制；计算机控制系统仿真和性能计算； 采样周期选择和量化效应分析等。计算语言学课程名称：计算语言学课程编号：70240052课内学时： 32开课学期： 春任课教师：苑春法【主要内容】 计算语言学的研究对象是人类的自然语言，研究目标是使计算机能象人一样读、 写、听、说。通过建立自然语言的数学模型，用一定的数据结构和算法来表达语言信息， 进而使语言信息可以被计算。本课程讲授计算语言学的基本理论、研究方法和近年来的新进展。分布式数据库系统课程名称：分布式数据库系统课程编号：70240063课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：周立柱【主要内容】 分布式数据库的设计；查询分解与数据定位；分布式查询处理的优化方法； 事务的语义模型与可串行化理论；分布式并发控制；分布式数据库管理系统的可靠性问题； 以及目前数据库研究的某些新进展。另外还要求设计、实现一个具备分布式查询处理功能的实验系统。智能控制课程名称：智能控制课程编号：70240073课内学时： 48开课学期： 春任课教师：孙增圻，张再兴【主要内容】 该课程系统介绍智能控制的理论和主要技术内容，主要包括：模糊逻辑控制、 神经网络控制、专家控制、学习控制、分层递阶智能控制及遗传算法等。计算机视觉课程名称：计算机视觉课程编号：70240083课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：徐光祐【主要内容】 本课程研究根据图象信息识别和理解景物中物体的性质，类别及其空间关系的原理和方法。 重点研究根据图象获取关于物体表面性质和形状信息，以及根据图象线索进行聚类，视觉建模和 视觉推理的方法。将为开发计算机视觉的应用提供理论基础。数据安全课程名称：数据安全课程编号：70240093课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：郭保安 【主要内容】 主要讲述信息系统中数据的加密，数字签名，用户的身份认证，秘密分存以及各种安全协 议等内容。以信息论、复杂性理论、数论和代数为基础，重点讲述RSA、DSA、DES、IDEA、MD5、 SHA等密码算法和现代密码分析技术，进而阐述现代密码算法的设计理论以及其应用等。知识工程课程名称：知识工程课程编号：70240103课内学时： 48开课学期： 春任课教师：王克宏【主要内容】 知识工程与知识处理技术的有关理论知识、网络计算模式与环境下知识处理问题的 研究与实现技术、知识的系统化管理与组织、知识处理技术、解结果的综合机制、知识 查询与处理语言、处理结果的可视化可听化可操化、知识处理系统的实现、机器学习与知识获取更新。VLSI设计基础课程名称：VLSI设计基础课程编号：70240113课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：蔡懿慈【主要内容】 VLSI设计及IC CAD的发展及展望，VLSI工艺介绍，器件及电路设计基础，逻辑及 系统设计基础，版图设计基础，半定制及全定制设计方法，EDA的发展及系统介绍等等。语音信号数字处理课程名称：语音信号数字处理课程编号：70240123课内学时： 48开课学期： 春任课教师：吴文虎【主要内容】 包括语言产生的机理、人类发声的数学模型、语音的时域特征与线性预测分析、 语音的频谱、倒谱、矢量量化、隐马尔可夫模型、人工神经网络、语音合成技术与识别技术等。多媒体计算机技术课程名称：多媒体计算机技术课程编号：70240133课内学时： 48开课学期： 春任课教师：钟玉琢，蔡莲红【主要内容】 该课程从研究、开发和应用角度出发，综合讲述多媒体计算机的基本原理、 关键技术及其开发应用。主要内容包括：多媒体技术现状及其发展趋势、视频和音频获取技术、 多媒体数据压缩编码技术、多媒体计算机硬件及软件系统结构、多媒体数据库与基本内容检索等。计算机辅助几何设计技术课程名称：计算机辅助几何设计技术课程编号：70240143课内学时： 48开课学期： 春任课教师：秦开怀【主要内容】 主要介绍计算机辅助几何造型的理论和方法。包括：1、曲线和曲面的基本原理，2、多项式样条曲线曲面，3、自由曲线和曲面造型技术，4、几何模型表示技术，5、以实体造型为主的几何造型的理论和方法。软件复用及面向对象的软件工程环境课程名称：软件复用及面向对象的软件工程环境课程编号：70240153课内学时： 48开课学期： 春任课教师：蒋维杜【主要内容】1）软件工程回顾：软件工程发展的背景、主要成就及传统软件工程中的主要 问题；2）软件复用：软件复用和可复用软件，软件的模块化，软件模块的品质因素；3）面向对象软件的构造：面向对象方法论，面向对象技术，面向对象软件工程方法。超大规模集成电路布图理论与算法课程名称：超大规模集成电路布图理论与算法课程编号：70240162课内学时： 32开课学期： 春任课教师：洪先龙【主要内容】 本课程介绍了超大规模集成电路布图设计过程中的各种自动布图算法，包括布图规划、布局、线网布线、总体布线、详细布线、过点分配及通孔最少化等。为了适应深亚微米工艺下布图技术发展的需要，我们还介绍了性能驱动的布图算法。数字系统自动设计课程名称：数字系统自动设计课程编号：70240173课内学时： 48开课学期： 春任课教师：薛宏熙【主要内容】 本课程介绍开发EDA（Electronic Design Automation）工具的基本原理和方法， 包括：硬件描述语言、综合、模拟、故障诊断、测试、形式验证等。课程的实践环节包括习题和实验。计算几何课程名称：计算几何课程编号：70240183课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：邓俊辉【主要内容】 计算几何学、组合几何学的主要问题：1、Introduction2、Arrangement and Configuration3、Semispace of Configuration4、Dissection of Point Set5、Convex Hull6、Visibility7、Intersection8、Point Location9、Voronoi Diagram10、Triangulation 等。算法与算法复杂性理论课程名称：算法与算法复杂性理论课程编号：70240193课内学时： 48开课学期： 春任课教师：黄连生【主要内容】主要介绍算法的时间复杂性和空间复杂性概念，DFS算法和WFS算法，分治策略 和优先策略，整数规划与动态规划，FFT算法，分类与查找，NP完全理论等内容。分布式多媒体系统与技术课程名称：分布式多媒体系统与技术课程编号：70240203课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：刘斌，徐光祐，史元春【主要内容】 分布式多媒体技术与系统概述；分布式多媒体应用的性能要求及对网络的要求； 子网技术；通信协议；client-server计算；RAID盘阵列技术；支持分布式多媒体应用等。工程数据库设计与应用课程名称：工程数据库设计与应用课程编号：70240213课内学时： 48开课学期： 春任课教师：叶晓俊，赵致格【主要内容】 工程数据库的基本概念、组织结构、建模工具、版本管理等；工程数据库系统 的开发工具及开发方法；工程数据等在企业的应用技术；基于Web技术的工程数据库的设计与应用等内容。计算机支持的协同工作CSCW课程名称：计算机支持的协同工作CSCW课程编号：70240223课内学时： 48开课学期： 春 任课教师：史美林【主要内容】1、CSCW的基本概念、体系结构、协同控制机制；2、CSCW的基本技术、群组通 信支持、群件、多媒体会议系统、工作流系统、协同协作系统等；3、CSCW的应用支持及应用系统。微计算机系统设计课程名称：微计算机系统设计课程编号：70240233课内学时： 48开课学期： 春 任课教师：唐瑞春【主要内容】 介绍计算机系统设计领域最新的技术发展，讲授微机系统中有关CPU接口、 DRAM系统、PLD、总线、显示系统等的设计技术及相关的调试技术，通过具体的 作业和实验解决设计中的实际问题，并学习微机系统设计中的最新工具。计算机图形学课程名称：计算机图形学课程编号：70240243课内学时： 48开课学期： 春任课教师：胡事民【主要内容】 本课程主要讲授真实感图形的生成与处理算法。包括：绪论、局部光照模型、 整体光照模型、光线跟踪及其加速、辐射度算法、轴变形/FFD与计算机动画、自然 景物模拟、科学计算可视化、基于图象绘制与制造、小波方法与多分辨率网格造型等。计算机网络和计算机系统的性能评价课程名称：计算机网络和计算机系统的性能评价课程编号：70240253课内学时： 48开课学期： 春任课教师：林闯【主要内容】排队论， 随机Petri网和模拟技术。在排队论中讲述随机过程、马尔可夫过程、 排队网络模型、自相似数据传输模型等。在随机Petri网中讲述基本概念和性能分析 技术、随机网模型方法及分解与压缩技术。在模拟中讲述模拟模型技术、程序软件、结果分析。并行计算课程名称：并行计算课程编号：70240262课内学时： 32开课学期： 春任课教师：杨广文【主要内容】 讨论并行计算机的结构模型、并行算法、并行程序的设计原理与方法等。从计算 的角度，简单介绍当代主流计算机的结构及平行计算的性能评测方法；介绍常用的几 种并行计算模型；讨论并行算法的设计方法、设计技术及设计过程；讨论几个数值问题的并行算法。ATM交换技术与B-ISDN原理课程名称：ATM交换技术与B-ISDN原理课程编号：80240013课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：刘斌【主要内容】 现代电信网络与计算机网的发展及传统技术；ATM的基本概念与B-ISDN的思想； ATM用户-网络接口；ATM交换技术；B-ISDN中的业务量控制；ATM与IP互连技术；ATM 组网与应用技术；宽带网络技术的新进展。计算机视觉专题课程名称：计算机视觉专题课程编号：80240023课内学时： 48开课学期： 春任课教师：林学訚，白雪生【主要内容】本课程以跟踪计算机视觉近期研究新方向为目的，着重选择近期提出的典型新 算法，联系其数学基础知识等，进行讲解和讨论。如射影几何及其在计算机视觉中的应用、优化算法在图像序列中的运用等。多媒体技术基础与应用课程名称：多媒体技术基础与应用课程编号：80240083课内学时： 48开课学期： 秋任课教师：林福宗【主要内容】 (1)采用"教师－学生"＋"教师－网络－学生"的教学模式。(2)内容包括：多媒 体的计算、多媒体的存储、多媒体网络应用(含应用特点、因特网、多目标广播和通 信系统)和多媒体网页编辑语言。(3)设计制作一个有中等难度的多媒体网页。科学计算可视化课程名称：科学计算可视化课程编号：80240103课内学时： 48开课学期： 春任课教师：唐泽圣，唐龙，柴建云【主要内容】 了解掌握将科学计算、工程计算的中间数据或结果数据转换为图象的基本理论、 方法和技术，并结合学生本人的专业完成一个大作业。