社会信息化进程进入大数据时代，海量数据的产生与流转成为常态，大数据成为人们获得新的认知、创造新的价值的源泉。大数据技术也是逐渐深得各大企业的青睐，对于大数据程序员的需求更是逐渐增加，所以现在学习大数据技术应该是最好的机遇了吧——企业需要，正好你有!
今天小编分享给大家的大数据学习路线，大数据培训机构的内部学习路线图，很有学习价值，对于想要自学大数据的同学来说应该是天大的好事了吧!
千锋大数据学习路线：
今天为大家整理了部分大数据学习教程与大家共享，每个人可以根据自己的需要来选择，需要的小伙伴可以+下学习资料分享裙 199加上427最后是210数字连起来就是了。
阶段一、 Java语言基础
Java开发介绍、熟悉Eclipse开发工具、Java语言基础、Java流程控制、Java字符串、Java数组与类和对象、数字处理类与核心技术、I/O与反射、多线程、Swing程序与集合类
阶段二、 HTML、CSS与Java
PC端网站布局、HTML5+CSS3基础、WebApp页面布局、原生Java交互功能开发、Ajax异步交互、jQuery应用
阶段三、 JavaWeb和数据库
数据库、JavaWeb开发核心、JavaWeb开发内幕
阶段四、 Linux&Hadoopt体系
Linux体系、Hadoop离线计算大纲、分布式数据库Hbase、数据仓库Hive、数据迁移工具Sqoop、Flume分布式日志框架
阶段五、 实战(一线公司真实项目)
数据获取、数据处理、数据分析、数据展现、数据应用
阶段六、 Spark生态体系
Python编程语言、Scala编程语言、Spark大数据处理、Spark—Streaming大数据处理、Spark—Mlib机器学习、Spark—GraphX 图计算、实战一：基于Spark的推荐系统(某一线公司真实项目)、实战二：新浪网(www.sina.com.cn)
阶段七、 Storm生态体系
storm技术架构体系、Storm原理与基础、消息队列kafka、Redis工具、zookeeper详解、实战一：日志告警系统项目、实战二：猜你喜欢推荐系统实战
阶段八、 大数据分析 —AI(人工智能)
Data Analyze工作环境准备&数据分析基础、数据可视化、Python机器学习
1、Python机器学习2、图像识别&神经网络、自然语言处理&社交网络处理、实战项目：户外设备识别分析
崇尚从夯实基础开始，比如说编程语言的学习，所以对于真正想要学习大数据的同学来说，提前掌握一门编程语言是很有必要的;然后是讲解的大数据核心技术Hadoop、spark等生态系统，很如了解大数据技术，掌握大数据技术;最后是拓展部分，因为很多小伙伴学习大数据还想进入人工智能行业，所以把大数据技术做奠基，有了大数据技术想要进入人工智能是很容易的，毕竟人工智能技术也靠大数据和云计算撑起来的。
所以想要学习大数据的，或者想要从事人工智能行业的都可以用这个大数据学习路线当做自己的大纲进行学习!