Python 之所以这么流行得益于它适用于很多不同领域，目前 Python 使用最广泛的领域包括有 Python Web（后端）开发、数据分析挖掘、网络爬虫、机器学习人工智能、运维开发等等。不管你选择哪个方向，把Python基础学牢有利于你在该领域更好的施展拳脚。
入门系列
《Python编程：从入门到实践》
本书是一本针对所有层次的Python 读者而作的Python 入门书，理论与实践相结合，前面部分是基础知识，后面有实战项目帮助你更好的运用这些知识。
豆瓣评分:9.0 推荐指数：✩✩✩✩✩
pdf地址：http://pan.baidu.com/s/1nv427v7
《Python编程快速上手》
本书是一本面向实践的Python编程实用指南。本书的目的，不仅是介绍Python语言的基础知识，而且还通过项目实践教会读者如何应用这些知识和技能。
豆瓣评分： 9.3 推荐指数：✩✩✩✩✩
pdf地址：http://pan.baidu.com/s/1jImXLAY
《像计算机科学家一样思考Python (第2版)》
本书以培养读者以计算机科学家一样的思维方式来理解Python语言编程，这是一本实用的学习指南，适合没有Python编程经验的程序员阅读，本书的第2版与第1版相比，做了很多更新，将编程语言从Python 2升级成Python 3
豆瓣评分： 8.7 推荐指数：✩✩✩✩
pdf地址：http://pan.baidu.com/s/1hsByypA
另外像《Python核心编程》《Python学习手册》虽然都是入门书籍，但是这些书更适合有一定编程经验的开发者。如果你已经入门Python，不妨看看这些书可以帮助你更加深入地了解Python中的一些细节。
进阶系列
《流畅的Python》
2017年最佳Python进阶书籍，本书由奋战在Python开发一线近20年的Luciano Ramalho执笔，Victor Stinner、Alex Martelli等Python大咖担纲技术审稿人，从语言设计层面剖析编程细节，兼顾Python 3和Python 2，告诉你Python中不亲自动手实践就无法理解的语言陷阱成因和解决之道，教你写出风格地道的Python代码。
豆瓣评分： 9.1 推荐指数：✩✩✩✩✩
pdf地址：http://pan.baidu.com/s/1hs1oVM8
《Python Cookbook 中文版》
本书覆盖了Python应用中的很多常见问题，并提出了通用的解决方案。书中包含了大量实用的编程技巧和示例代码，非常适合具有一定编程基础的Python程序员阅读
豆瓣评分： 8.9 推荐指数：✩✩✩✩✩
pdf地址：http://pan.baidu.com/s/1sl3E3nf