自然语言处理NLP国内研究方向机构导师
文|中文信息协会《中文信息处理发展报告2016》，数据简化DataSimp
文字语言VS数字信息
数字、文字和自然语言一样，都是信息的载体，他们之间原本有着天然的联系。语言和数学的产生都是为了交流，从文字、数字和语言的发展历史，可以了解到语言、文字和数字有着内在的联系。自然语言处理NLP主要涉及三种文本，自由文本、结构化文本、半结构化文本。
自然语言理解Natural Language Understanding(NLU)，实现人机间自然语言通信，意味着要使计算机既能理解自然语言文本的意义，也能以自然语言文本表达给定的意图、思想等。自然语言生成NLG，是人工或机器生成语言。
斯坦福自然语言处理NLP工具资料收集、斯坦福分词、Stanford中文实体识别，最早做自然语言处理的网址https://nlp.stanford.edu/software/segmenter.shtml。
哈尔滨工业大学智能技术与自然语言处理研究室(IntelligentTechnology & Natural Language Processing Lab, ITNLPLab)是国内较早从事自然语言处理和语言智能技术的研究室。
除了新兴的文本数据简化领域：秦陇纪(数据简化技术中心筹)，自然语言处理NaturalLanguage Processing领域主要包括基础研究和应用研究。
基础研究
词法与句法分析：李正华、陈文亮、张民(苏州大学)
语义分析：周国栋、李军辉(苏州大学)
篇章分析：王厚峰、李素建(北京大学)
语言认知模型：王少楠，宗成庆(中科院自动化研究所)
语言表示与深度学习：黄萱菁、邱锡鹏(复旦大学)
知识图谱与计算：李涓子、候磊(清华大学)
应用研究
文本分类与聚类：涂存超，刘知远(清华大学)
信息抽取：孙乐、韩先培(中国科学院软件研究所)
情感分析：黄民烈(清华大学)
自动文摘：万小军、姚金戈(北京大学)
信息检索：刘奕群、马少平(清华大学)
信息推荐与过滤：王斌(中科院信工所)，鲁骁(国家计算机网络应急中心)
自动问答：赵军、刘康，何世柱(中科院自动化研究所)
机器翻译：张家俊、宗成庆(中科院自动化研究所)
社会媒体处理：刘挺、丁效(哈尔滨工业大学)
语音技术：说话人识别——郑方(清华大学)，王仁宇(江苏师范大学)
语音合成——陶建华(中科院自动化研究所)
语音识别——王东(清华大学)
文字识别：刘成林(中科院自动化研究所)
多模态信息处理：陈晓鸥(北京大学)
医疗健康信息处理：陈清财、汤步洲(哈尔滨工业大学)
少数民族语言信息处理：吾守尔•斯拉木(新疆大学)
— 完 —
https://blog.csdn.net/yH0VLDe8VG8ep9VGe/article/details/83747195