EAIDK（ Embedded Artificial Intelligence Development Kit）-嵌入式人工智能开发套件，是全球首个采用Arm架构的人工智能开发平台，专为 AI 开发者精心打造，面向边缘计算的人工智能开发套件。
硬件平台具备语音、视觉等传感器数据采集能力，及适用于多场景的运动控制接口；智能软件平台支持视觉处理与分析、语音识别、语义分析、SLAM等应用的基础平台和主流开源算法，满足AI教育、算法应用开发、产品原型开发验证等需求。
EAIDK搭载了OPEN AI LAB开发的人工智能应用开发平台 - AID，其核心专门针对于前端智能开发深度学习框架 - Tengine和支持异构计算、经过微架构级别优化的NN计算库 - HCL构成，同时包含丰富的ML/DL视觉、语音算法库。
EAIDK作为Arm中国嵌入式人工智能教育应用技术开发平台。所搭载的AID为应用开发者提供简洁、高效、统一的API，可加速AI产品实现以及场景化应用落地。
2018年9月14日，首届“Arm人工智能开发者全球峰会”上正式发布EAIDK，同时发布第一款套件EAIDK-610。EAIDK-610 处理器使用RK3399，硬件平台具备丰富的接口扩展能力，同时使用AID提供强大的计算能力。
EAIDK-610
EAIDK-610运行典型的深度学习算法，同等条件下，比基于原始Caffe的实现快3-5倍，内存占用下降一倍。
围绕 EAIDK 官方提供以下资源及内容：
1、 完整体系化的使用说明文档；
2、 AI技术基础/应用案例源代码及说明文档；
3、 教学用算法源代码，以及从算法训练、调参到部署的详细说明文档；
4、商业场景化应用的典型实例分析和应用分析；
5、基于EAIDK的行业典型行业应用案例介绍；
EAIDK开放平台将为AI应用开发者带来三大助力优势：
1、缩短AI产品开发周期
软件和硬件层面 “模块化”的开发环境，开发者可聚焦于场景应用，搭建合适的软件、算法和硬件组合，减少系统搭建的麻烦。
2、提升开发效率
模块化的组织使EAIDK提供的开发环境，让软件、算法和硬件的配置和开发都极其便利，最大程度减少规格修改和平台移植带来的额外工作量。
3、更开放的环境
EAIDK使开发者能更方便地评估算法、传感器、硬件平台，同时更快导入新算法和应用，并持续改进，提高产品的竞争力。
EAIDK开发套件将创新者快速带入人工智能世界，同时也是商业产品开发者的最佳实施平台。