自然语言处理：
1、什么是自然语言处理（NLP）
自然语言处理是一门交叉学科，包括计算机科学，人工智能和语言学
目标：让计算机去处理或“理解”自然语言, 完成一些有用的任务例如问答系统，机器翻译
完全理解或者表示语言的意义（甚至去定义它）都是一个虚幻的目标
完美的理解语言是一个“
AI-complete
”的问题
2、自然语言处理的应用
应用范围从简单到复杂
拼写检查, 关键词提取&搜索，同义词查找&替换
从网页中提取有用的信息例如产品价格，日期，地址，人名或公司名等
分类，例如对教科书的文本进行分级，对长文本进行正负情绪判断
机器翻译
口语对话系统
复杂的问答系统
3、工业届里的NLP应用
搜索引擎
在线广告
自动的或辅助的翻译技术
市场营销或者金融交易领域的情感分析
语音识别
4、NLP为什么这么难
语言在表达上就很复杂，使用的时候要综合考虑使用情境
Jane hit June and then she [fell/ran].
歧义问题：“I made her duck”
5、现有的中文自然语言处理工具：
NLPIR
fudanNLP
LTP
python-NLTK
直接有纠错功能的：腾讯文智   大汉科技

N-gram语言模型：
目的：在给定语料库的情况下，计算一个字符串出现的概率
N-gram是自然语言处理（NLP）中一个非常重要的概念，通常在NLP中，人们基于一定的语料库，可以利用N-gram来做以下几类事情：
预计或者评估一个句子是否合理；
评估两个字符串之间的差异程度，这也是模糊匹配中常用的一种手段；
语音识别；
机器翻译；
文本分类；
资料链接：
n-gram_1（包含开源n-gram数据集）
n_gram_2
n-gram_3
n-gram数据格式
那么我们如何用N-gram来做篇章单元的分类器呢？其实很简单了，只要根据每个类别的语料库训练各自的语言模型，也就是上面的频率分布表，实质上就是每一个篇章单元的类别都有一个概率分布，当新来一个篇章单元的时候，只要根据各自的语言模型，计算出每个语言模型下这个篇章单元的发生概率，篇章单元在哪个模型的概率大，这篇文本就属于哪个类别了。
数据稀疏和平滑技术：
平滑
中文纠错
小孙纠错算法
github上中文纠错项目：
Cn_Checker
xmnlp
jcjc在线纠错
结巴分词的词典：
结巴分词词典
高效的分词工具：
结巴
THULAC