自然语言处理是现代技术最重要的组成部分之一，自然语言是指汉语、英语、法语等人们日常使用的语言，是自然而然的随着人类社会发展演变而来的语言，而不是人造的语言，他是人类学习生活的重要工具。概括来说，自然语言是指人类社会约定俗成的，区别于人工语言，如设计程序的语言。自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。
因此，这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系，但又有重要的区别。自然语言处理并不是一般地研究自然语言，而在于研制能有效地实现自然语言通信的计算机系统，特别是其中的软件系统。因而它是计算机科学的一部分。自然语言处理是计算机科学，人工智能，语言学关注计算机和人类语言之间的相互作用的领域。
自然语言处理的基础是各类自然语言处理数据集，如面向文本分类研究的中英文新闻分类语料、以IG卡方等特征词选择方法生成的多维度ARFF格式中文VSM模型、万篇随机抽取论文中文DBLP资源、用于非监督中文分词算法的中文分词词库、UCI评价排序数据、带有初始化说明的情感分析数据集等。
最早的自然语言理解方面的研究工作是机器翻译。1949年，美国人威弗首先提出了机器翻译设计方案。20世纪60年代，国外对机器翻译曾有大规模的研究工作，耗费了巨额费用，但人们当时显然是低估了自然语言的复杂性，语言处理的理论和技术均不成热，所以进展不大。主要的做法是存储两种语言的单词、短语对应译法的大辞典，翻译时一一对应，技术上只是调整语言的同条顺序。但日常生活中语言的翻译远不是如此简单，很多时候还要参考某句话前后的意思。
自然语言处理的具体表现形式包括机器翻译、文本摘要、文本分类、文本校对、信息抽取、语音合成、语音识别等。机器翻译是指运用机器，通过特定的计算机程序将一种书写形式 或声音形式的自然语言，翻译成另一种书写形式或声音形式的自然语言。语音翻译可能是目前机器翻译中比较富有创新意思的领域，搜狗推出的机器同传 技术主要在会议场景出现，演讲者的语音实时转换成文本，并且进行同步翻译，低延迟显示 翻译结果，希望能够取代人工同传，实现不同语言人们低成本的有效交流。信息检索是从相关文档集合中查找用户所需信息的过程。信息检索的基本原理是将用户输入的检索关键词与数据库 中的标引词进行对比，当二者匹配成功时，检索成功。自动问答是指利用计算机自动回答用户所提出的问题以满足用户知识需求的任务。自动问答系统在回答用户问题时，首先要正确理解用户所提出的问题，抽取其中关键的信息，在已有的语料库或者知识库中进行检索、匹配，将获取的答案反馈给用户。