计算机视觉与图像：八大热点公司以及九大应用场景
IT桔子 • 2017-05-11 • 人工智能
人工智能系列图谱：八大热点公司以及九大应用场景
编者按：本文来自微信公众号“IT桔子”（ID：itjuzi521），作者IT桔子数据分析部；36氪经授权发布。
根据 IT 桔子数据，国内人工智能产业中「计算机视觉与图像」领域的公司数量已达 111 家，仅次于「自然语言处理」类公司，位居第二。
我们将那些核心技术为「将深度学习技术应用于视觉与图像领域」的公司归到「计算机视觉与图像」类。同时，「无人机」和「机器人」相关公司并未被统计在内，这部分公司虽然也会涉及到计算机视觉技术，但以后将会单独在「无人机」和「机器人」专题中有所体现。
我们通过对这 111 家公司进行观察，按公司的业务对企业进行统计如下：
总融资额过亿的第一梯队公司盘点
在这 111 家人工智能「视觉与图像」企业中，IT 桔子根据其历史融资数据进行了分析，并挑选出总融资额过亿元（人民币）的八家该领域创业公司，进行盘点：
注：以下所有公司图谱来自桔子雷达 radar.itjuzi.com
TOP 1：商汤科技融资总额 13.65 亿元人民币
商汤科技专注于打造人工智能视觉引擎，基于自主研发的深度学习平台，输出全套人工智能视觉技术，包括成像处理、感知、识别，目前服务于金融、平安城市、机器人、无人驾驶等多个行业。
4 月 20 日，商汤科技获得赛领资本 6000 万美元战略投资。本次融资后，商汤科技可能将重点精力放在商业化运作上，据商汤科技 CEO 徐立则透露，赛领的加盟将带来更多重量级的资源，帮助商汤的商业化布局。
TOP 2：旷视科技融资总额 9.65 亿元人民币
2016 年 12 月，Face++旷视科技融资一亿美元，成为了国内计算机视觉领域第一家完成 C 轮融资的创业公司，本轮投资方是建银国际和富士康。
旷视目前的主营方向是互联网金融，这次建银国际的投资后，可能会进一步帮助让旷视在银行业务有所进展；另外，富士康的投资可能跟旷视在仓储机器人领域新成立的公司（艾瑞思机器人）有关。
TOP 3：深醒科技融资总额 3 亿元人民币
深醒科技成立于 2016 年初，以人脸识别技术切入 AI 战场，在识别动态模糊拍摄和暗光拍摄的人像上有技术优势。目前已面向安防监控、金融、地产、学校、医院等领域提供多种解决方案。
2017 年 1 月最新一轮融资后，深醒科技表示会进一步在综合实战环境算法优化及数据训练等方面加大投入，并在中国公安领域加大市场投入，全面提升高科技在技防中的实战成效。此外，团队还在争取与中航工业、中石油、中铁建等有较高安防需求的企业选择与深醒合作。
TOP 4：依图科技融资总额 2.18 亿元人民币
依图科技也是人脸识别领域的佼佼者，2015 年获得「公安部科技进步奖」，并且与阿里云合作搭建「贵州公安交警大数据实时作战云平台」。同年，依图在与银行合作方面，招商银行将「依图人脸识别技术」推广到全国 1500 家网点。浦发银行「人像识别平台及直销银行远程开户视频认证建设项目」投产，实现 VTM 和手机银行的人脸身份认证。
2016 年 3 月份，依图科技获得 B 轮数千万美元融资，本轮投资方云锋基金创始人马云、虞锋的企业管理经验可能将对依图有所帮助。依图已经开始在医疗健康，城市数据大脑等领域的探索和实践，并且为海关总署及中国边检提供人像比对系统。
TOP 5：图普科技融资总额 2.15 亿元人民币
图普科技是为数不多的技术紧密结合了盈利的商用场景的 AI 创业公司，在识别色情、暴恐、时政敏感信息、小广告等违规图片和视频方面市场挖掘出了国内市场的刚需获取了大量客户。随着移动直播的热潮，图普科技借势也获得了较大提升，已与国内大多数直播公司建立了合作。
据之前图普科技数据显示，网络图像内容审查业务服务费约为 25 元／万张图片，提供月付费或包年方式。由此推测，图普科技的现金流和营收都很可观。但是，拿下了国内绝大多数直播公司的订单后，在该领域可能会很快迎来增长的瓶颈。
2016 年 9 月份，图普科技拿到新一轮融资后，已经开始拓展新的业务方向。在人脸识别、物体及场景识别、文字识别等方向都已经推出服务。依图已经成为旷视（Face++）、商汤等公司的有力竞争对手。
TOP 6：格灵深瞳融资总额 1.98 亿元人民币
格灵深瞳致力于计算机视觉和深度学习，现主攻安防领域。格灵深瞳早期曾组建过汽车计算机视项目组，该项目组已与驭视科技合并，格灵深瞳现作为驭视科技的股东之一。
2014 年 6 月，格灵深瞳获红杉中国数千万美元 A 轮投资。有尚未证实的消息称，格灵深瞳现拿到了新一轮战略投资，领投方为安防领域大佬，将来业务将可能继续深耕安防领域。
TOP 7：云天励飞融资总额 1.95 亿元人民币
云天励飞是一家专注于视觉智能领域，以深度学习和新型处理器技术为核心的创业公司，致力于实现视觉识别的「端智能」与大数据分析的「云智能」。曾服务过 2016 年的杭州 G20 峰会、双创周主会场、乌镇互联网大会等，并协助深圳公安破获各类案件 500 余起，找回多名失踪走失儿童。
据云天励飞创始人陈宁称：「截止到 2016 年底，云天励飞已经在平安城市、智慧商业、无人机船车、机器人与智能制造等行业的 1000 家企业提供视觉芯片和智能解决方案。公司第一年即实现过亿元订单，2017 年预计销售额过 10 亿元。」
今年 3 月，云天励飞获得数千万美元的 A 轮融资，投资方包括山水从容传媒投资有限公司、松禾资本、深投控、投控东海、红秀盈信等多家投资机构。云天励飞创始人陈宁透露，在获得本轮融资后，公司将会致力于软硬件的一体化建设。
TOP 8：纵目科技融资总额 1.4 亿元人民币
纵目科技成立于 2013 年，主要研发 2D 和 3D 全景视觉辅助驾驶系统，及自动停车和驾驶记录系统等。产品已被中国许多汽车制造商广泛使用，包括吉利汽车和上汽集团，以及野马等汽车配件供应商。
今年 2 月 21 日，纵目科技正式挂牌新三板。两天后，纵目科技又完成了 1 亿元定增融资，认购方主要为北京君联成业股权投资合伙企业 (有限合伙)、厦门德丰嘉润股权投资基金合伙企业 (有限合伙)，两者分别认购 7000 万元、3000 万元。
纵目科技透露，此轮融资将主要用于公司运营以及自动驾驶研发。公司计划在厦门新设子公司，开展 ADAS 系统相关传感器的研发和生产，向产业链前端延展布局。本次募集的部分资金将用于新设子公司的实缴出资。
九大黄金应用场景盘点
从以上 8 家公司的盘点我们可以看到的一点是，大家将人工智能「视觉与图像」技术的应用在各个领域、场景都有所应用与布局。那么在全部的 111 家企业中，哪些应用场景的热度与成熟度较高？
IT 桔子详细梳理出了主要的九个不同场景下的应用，并根据企业分布数量排序进行盘点：
TOP 1：人脸识别
IT 桔子数据显示，「人脸识别」是人工智能「视觉与图像」领域中最热门的应用，在本次筛选出的 111 家公司中有接近三分之一的企业提供「人脸识别」产品或服务。
今年 2 月，《麻省理工科技评论》发布「2017 全球十大突破性技术」榜单，来自中国的技术「刷脸支付」位列其中。这是该榜单创建 16 年来首个来自中国的技术突破。
代表企业：Face++旷视科技、依图科技、商汤科技、深醒科技、云从科技等。
人脸识别技术目前已经广泛应用于金融、司法、军队、公安、边检、政府、航天、电力、工厂、教育、医疗等行业。据业内人士分析，我国的人脸识别产业的需求旺盛，需求推动导致企业敢于投入资金。目前，该技术已具备大规模商用的条件，未来三到五年将高速增长。而今年，这一技术有望在金融与安防领域迎来大爆发。
TOP 2：视频/监控分析
在企业数量统计中，「视频/监控分析」是人工智能「视觉与图像」领域中第二大热门应用。
代表企业：SenseTime 商汤科技、DeepGlint 格灵深瞳、依图科技、云天励飞、深网视界等。
人工智能技术可以对结构化的人、车、物等视频内容信息进行快速检索、查询。这项应用使得让公安系统在繁杂的监控视频中搜寻到罪犯的有了可能。在大量人群流动的交通枢纽，该技术也被广泛用于人群分析、防控预警等。
视频/监控领域盈利空间广阔，商业模式多种多样，既可以提供行业整体解决方案，也可以销售集成硬件设备。将技术应用于视频及监控领域在人工智能公司中正在形成一种趋势，这项技术应用将率先在安防、交通甚至零售等行业掀起应用热潮。
TOP 3：图片识别分析
「静态图片识别」应用热度在视觉与图像领域中排名第三。将人工智能技术单纯用于图片识别分析的应用企业数量并不如预想的多，可能有一下几个方面原因：
1、目前视频监控方向的盈利空间大，众多企业的注意力都放在了视频监控领域；
2、人脸识别属于图片识别的一个应用场景，做人脸识别的大多数企业同时也在提供图片识别服务，但是销售效果不佳，主要赢利点还在于人脸识别；
3、图片识别大多商用场景还属于蓝海，潜力有待开发；
4、图片数据大多被大型互联网企业所掌握，创业公司数据资源稀少。
代表企业：Face++旷视科技、图普科技、码隆科技、酒咔嚓、YI+陌上花科技等。
TOP 4：驾驶辅助/智能驾驶
随着汽车的普及，汽车已经成为人工智能技术非常大的应用投放方向，但就目前来说，想要完全实现自动驾驶/无人驾驶，距离技术成熟还有一段路要走。
不过利用人工智能技术，汽车的驾驶辅助的功能及应用越来越多，这些应用多半是基于计算机视觉和图像处理技术来实现。
代表企业：纵目科技、TuSimple 图森科技、驭势科技、MINIEYE 佑驾创新、中天安驰等。
Mobileye 是一家以色列计算机视觉公司，是公认的全球一流驾驶辅助公司。在今年 3 月份，英特尔以 153 亿美元高价收购了 Mobileye，以布局自动驾驶。此事件成为以色列历史上最贵的一次科技收购案，也引起了市场的广泛关注。
TOP 5：三维图像视觉
三维图像视觉主要是对于三维物体的识别，应用于三维视觉建模，三维测绘等领域。
代表企业：DeepGlint 格灵深瞳、拓视觉、非白三维科技、图漾科技等。
TOP 6：工业视觉检测
机器视觉可以快速获取大量信息，并进行自动处理。在自动化生产过程中，人们将机器视觉系统广泛地用于工况监视、成品检验和质量控制等领域。
机器视觉系统的特点是提高生产的柔性和自动化程度。运用在一些危险工作环境或人工视觉难以满足要求的场合；此外，在大批量工业生产过程中，机器视觉检测可以大大提高生产效率和生产的自动化程度。
代表企业：创想智控、凯视佳、拓视觉、帆声图像、华睿科技等。
TOP 7：医疗影像诊断
医疗数据中有超过 90% 的数据来自医疗影像。医疗影像领域拥有孕育深度学习的海量数据，医疗影像诊断可以辅助医生，提升医生的诊断的效率。
2015 年 4 月，IBM 成立了 Watson Health 部门，开始进军医疗行业。2015 年 8 月 6 日，IBM 宣布以 10 亿美元的价格收购医疗影像公司 MergeHealthcare，并将其与新成立的 WatsonHealth 合并。2016 年 2 月，IBM 又斥资 26 亿美元收购医疗数据公司 TruvenHealthAnalytics。今年 2 月份，在 HIMSS17 大会上 Watson Health 公布了 IBM 的第一个认知影像产品 Watson Clinical Imaging Review，该产品可检查包括图像在内的医疗数据，帮助医疗服务提供商识别需要关注的最危急情况。
代表企业：推想科技、雅森科技、汇医慧影、12Sigma 图玛深维、DeepCare 等。
TOP 8：文字识别
计算机文字识别，俗称光学字符识别，它是利用光学技术和计算机技术把印在或写在纸上的文字读取出来，并转换成一种计算机能够接受、人又可以理解的格式。这是实现文字高速录入的一项关键技术。
今年三月份，海康威视研究院预研团队基于深度学习技术的 OCR（Optical Character Recognition，图像中文字识别）技术，刷新了 ICDAR Robust Reading 竞赛数据集的全球最好成绩，并在「互联网图像文字」、「对焦自然场景文字」和「随拍自然场景文字」三项挑战的文字识别（Word Recognition）任务中取得第一。同期参赛的有来自 82 个国家的 2367 支队伍参加，其中包括 Google、微软、百度、三星、旷视等团队。
代表企业：海康威视、合合信息、鼎识科技、易道博识等。
TOP 9：图像及视频编辑
2016 年，Google 举行了一场「人工智能作家」的画展。通过一个名叫「DeepDream」的艺术生成器，谷歌可以将神经网络由内部传送到外部。不是识别图像，而是创作图像。有人称这些机器做的画为「机器之梦」。
目前市场上也出现了很多运用及机器学习算法对图像进行处理，可以实现对图片的自动修复、美化、变换效果等操作。并且越来越受到用户青睐。
近日，全球知名的数字媒体编辑软件供应商 Adobe，也加入了人工智能的大潮，发布了旗下首个基于深度学习和机器学习的底层技术开发平台——Adobe Sensei。
代表公司：美图秀秀、泼辣熊、SenseTime 商汤科技、微禾迅科技等。
总结
在分析了「计算机视觉与图像」领域的公司中总融资额过亿元（人民币）的八家吸金大户及九大应用场景后，我们可以得到一些结论及推测。
1、2016 年「人脸识别」成为了小风口，大量资本涌入，而 2017 年可能将是人脸识别产业应用产生突破性进展的一年。
2、人脸识别和视频监控两大方向最受资本青睐，同时技术也在寻找其他方向的突破。
3、「计算机视觉与图像」技术在互联网金融、银行业、安防、交通等行业应用最为广泛。
4、八家吸金大户创业公司业务全为 toB 的，人工智能技术的普及确实非常需要借助行业的力量。
5、目前「计算机视觉与图像」泡沫问题并不是特别突出，人工智能概念确实炒的过热，但大多数资本还是趋于理性。
6、人脸识别、视频监控、互联网图像内容审查等应用，已经成为「计算机视觉与图像」技术的产业切入口，未来市场的认可将加速人工智能的产业化进程。
7、我们在梳理企业的时候发现，目前互联网创业公司蹭人工智能热点的现象非常普遍，确实存在「人工智能泛化」的问题，但是多数真正拥有人工智能核心技术的公司，成长状况都比较良好。
8、技术固然重要，但是，产业的切入点、应用场景、行业服务也是重中之重。最重要的是解决实际问题。