基于Aforge的物体运动识别-入门篇chatbot人工智能机器人开发，提供教学视频>>>0收藏(2)本文来自http://blog.csdn.net/hellogv/ ，引用必须注明出处！最近看到越来越多人在做物体运动识别(例如："第六感"中的指套),而且我最近也有点闲空，所以也来玩玩。。。。。大多数人都是用Opencv来做，那我就不做重复的工作了，换个别的开源类库~~~Aforge。来自百度知道的Aforge介绍：AForge.NET 是一个专门为开发者和研究者基于C#框架设计的，他包括计算机视觉与人工智能，图像处理，神经网络，遗传算法，机器学习，机器人等领域。这个框架由一系列的类库和例子组成。其中包括的特征有：AForge.Imaging -一些日常的图像处理和过滤器AForge.Vision -计算机视觉应用类库AForge.Neuro -神经网络计算库AForge.Genetic -进化算法编程库AForge.MachineLearning -机器学习类库AForge.Robotics -提供一些机器学习的工具类库AForge.Video -一系列的视频处理类库（很方便）PS：AForge里面的算法够我玩一段很长时间了。。。。。本文做的例子代码改自http://www.aforgenet.com/articles/step_to_stereo_vision/ ,删减了部分官方代码，加入了更简洁的物体识别功能。。。如下图：一开始还没有告诉程序，哪个是需要识别的物体，鼠标在绿色的瓶盖上点一下之后，程序就知道绿色瓶盖就是那个需要识别的物体。。。。。。为什么要用绿色？因为绿色的指套最容易做，找两片叶子粘在一起就OK了。不建议用红色，因为人体偏红色，不好识别。本例的代码可以在：http://download.csdn.net/source/2281943 这里下载，AForge类库请到http://code.google.com/p/aforge/downloads/list 这里下载。原文链接：http://blog.csdn.net/hellogv/article/details/5526284