不久前，高盛发布的名为《中国在人工智能领域崛起》的研究报告，报告中，高盛认为中国已经成为AI领域的主要竞争者，中国政府建设“智慧型经济”和“智慧社会”的目标将有可能推动中国未来GDP的增长。
在这份报告中显示，中国的AI发展在人才、数据、基础设施和计算能力4个方面具有优势，在人才、数据和基础设施等方面已经具备了全力发展AI的实力。而今年3月，AI出现在政府工作报告中，7月中国公布首个国家战略层面的AI发展计划，都让全世界对中国的AI发展充满信心。
在人工智能领域，美国比中国早发展5年，美国从1991年开始萌芽，而中国在1996年才诞生人工智能企业。然而因为有BAT这样众多互联网公司，中国在AI领域高速发展。
一、中国AI领域风险投资奋起直追
根据腾讯发布的《2017中美人工智能创投现状与趋势研究报告》中的数据，美国AI领域累计风险投资978亿元，中国累计风险投资635亿元，虽然在总金额上有差距，但是中国超过1亿美元的大型投资有22笔，累计353.5亿元，美国超过1亿美元的大型投资有11比，总计417.3亿元。
在2017年前3个月，国内AI领域获得投资的企业有36个，半数以上融资金额超过千万，深醒科技、纵目科技、中译语通等数家企业获得超过1亿元人民币以上的融资，中国在人工智能领域的投资不断增长。
二、中国AI领域企业数量差距缩短
截止到2017年6月，全球人工智能企业总数达到2542家，美国1078家，中国592家。但是，美国的人工智能企业从1991年开始创建，到2013年达到峰值，而中国人工智能企业从1996年开始创建，到2015年达到峰值。
起步期早于中国5年，发展期早于中国6年，爆发期和平缓期都只早于中国2年，从企业数量来看，中国已追平美国3-4年的时间差距，而中国的发展势头仍高于美国。
三、中国AI企业更关注应用层
美国AI创业公司中，自然语言处理、机器学习应用及计算机视觉与图像等3个领域的企业数量最多，而中国在计算机视觉与图像、智能机器人及自然语言处理等3个领域的企业数量最多。两者差别主要在机器学习和智能机器人2个方面，机器学习属于企业或个人辅助工具，各个行业均有涉及，而智能机器人更多专注于医疗、家居等专业领域的机器人，与实际应用关联度更高。
中国的人工智能企业更关注应用层，而美国更看好基础层。在处理器、芯片等领域的创业企业中，美国有33家，中国仅有14家，这也是高盛发布的报告中指出的，中国AI领域唯一短板在于芯片领域。
四、中国AI行业有数据方面的天然优势
数据是中国AI产业发展的最大优势，中国拥有14亿人口，每年产生的数字信息约占全球的13%，各大AI创业企业依靠海量数据来进行更精准的分析。比如滴滴出行平均每天处理超过4500T数据，收到超过200亿次路线请求并处理超过2000万个订单。对滴滴在深度学习、人机交互、机器视觉及智能驾驶技术方面开展的研发活动带来帮助。
五、中国技术型企业推送AI行业发展
根据统计，2015年全球发表的顶级AI论文中，有43%的论文作者中有一名及一名以上的中国研究人员，到2016年10月份，中国在AI领域有超过1.6万个专利。
而在AI研发投入上，百度的研发投入占营收14.4%，接近谷歌的15.5%和微软的14.5%。而在研发人员占比方面，腾讯研发人员占比51%，阿里巴巴占比45%，百度占比43%，都超过了谷歌（38%）和微软（32%）的研发人员占比。
在招揽高级人才方面，百度为机器学习科学家提供的基本年薪为12.6万美元，加上每年的分红和权益，达到22万美元/年，仅次于Facebook的27.3万美元和微软的24.4万美元。
六、中国技术企业的重心向AI转移
百度提出“一切以AI为先”的思维，在全球建立三个实验室，有超过2000名AI研发工程师，开放了人工智能对话平台DuerOS和自动驾驶项目Apollo。
在中国市场中，阿里云一枝独秀，市场份额达到40.7%，到6月份拥有100万个付费用户，覆盖媒体、互联网、金融、政府等领域，三分之一的500强企业和三分之二的独角兽企业都在使用阿里云。
而阿里云的飞天Apsara处理系统每秒可处理数十万的并行事务，2016年双十一每秒处理17.5万次交易和12万次支付。
并且，高盛十分看好阿里旗下的蚂蚁金服，蚂蚁金服覆盖全球32亿人口，付款数据覆盖7.17亿消费者，高盛提出如何阿里继续提高算法，那么阿里中国零售收入除以中国零售GMV的比例可达到5%。
而腾讯后来居上，2016年成立人工智能实验室，2017年成立西雅图AI实验室，对计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习四个方面进行研究。2017年8月，腾讯联合数个领域的专家结成联盟，支持自动驾驶的研究和未来相关产品的制造。
七、中国的人工智能行业是大势所趋
中国人工智能行业已成为未来最大的风口，注重于应用层的AI企业将通过良性循环改变人们的生活生产方式，带来生活便利性。
在2017年TOP100全球软件案例研究峰会上，专注于“城市计算”领域的微软亚洲研究院首席研究院郑宇担任联席主席，给予中国人工智能企业更多建议。
第六届TOP100全球软件案例研究峰会将于11月9-12日在北京国家会议中心举办，甄选100个本年度最具行业代表性的软件研发案例，现场解读其解决方案和背后的技术逻辑，帮助研发团队快速提高效能。
更多TOP100案例信息及日程请前往[官网]查阅。4天时间集中分享2017年最值得学习的100个研发案例实践。本平台共送出10张开幕式单天免费体验票，登录TOP100summit官网即可申请，数量有限，先到先得。