自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。随着计算机和互联网的广泛应用，计算机可处理的自然语言文本数量空前增长，面向海量信息的文本挖掘、信息提取、跨语言信息处理、人机交互等应用需求急速增长，自然语言处理研究必将对我们的生活产生深远的影响。
NLP是对人类主观经验的研究。更直白地说，NLP是一种思想的技巧。NLP就是我们用语言来改变身心状态的具体方法。它的创造人找到一些卓越的人，研究他们有一些怎样的程序，总结起来，然后教给其它人。并相信，其它人如果能掌握这些程序，也可以获致成功。
NLP是一套技术，也可以说它是一套模块，也可以说它是一套方法，无论如何，NLP就是能神奇地让你的生活变的更好的东西，有如现代伟大科学的创见，或如古代先知的洞见，是的，NLP就是那么神奇，它能带给你生活的全面提升。
自然语言的多样性和复杂性决定了计算机往往很难实现对自然语言的完全理解。在语言的深层挖掘上，目前的语言学研究和计算语言学研究尚不能充分地理解语言的内在含义，而精细语言分析也往往并不能充分解决复杂的现实问题。因此，浅层语言分析可能是目前可行的一条研究路线。一方面，它能够针对需求抽取语言表层之下特定的关键信息;另外一方面，它兼顾了分析结果的准确性和系统的实用性。
在对以自然语言表示的文本进行挖掘与处理时，要使用自然语言理解与处理、信息检索的相关技术。计算机需要对自然语言表达的内在内容进行建模，转化为可计算的数据结构，尽可能地进行表层的理解并进一步提取其深层的语义信息。
灵玖软件NLPIR大数据语义智能分析平台针对大数据内容采编挖搜的综合需求，融合了网络精准采集、自然语言理解、文本挖掘和语义搜索的研究成果，先后历时十八年，服务了全球四十万家机构用户，是大数据时代语义智能分析的一大利器。
灵玖软件NLPIR大数据语义智能挖掘平台，针对大数据内容处理的需要，融合了网络精准采集、自然语言理解、文本挖掘和网络搜索的技术，提供了客户端工具、云服务、二次开发接口。
灵玖软件NLPIR能够全方位多角度满足应用者对大数据文本的处理需求，包括大数据完整的技术链条：网络抓取、正文提取、中英文分词、词性标注、实体抽取、词频统计、关键词提取、语义信息抽取、文本分类、情感分析、语义深度扩展、繁简编码转换、自动注音、文本聚类等。
未来，数据可能成为最大的交易商品。但数据量大并不能算是大数据，大数据的特征是数据量大、数据种类多、非标准化数据的价值最大化。在大数据背景下，数据挖掘技术已经在各行各业中得到了广泛的应用，所以为了更好地满足应用的需要，我们必须切实加强对其特点的分析，并结合实际需要，切实注重数据挖掘技术的应用，才能促进其应用成效的提升。