机器学习是人工智能中一个重要的研究领域，一直受到人工智能及认知心理学家们的普遍关注。一个机器学习系统一般应该有环境、学习、知识库、执行与评价四个基本部分组成。
关于机器学习的研究，可以追溯到20世纪50年代中期。当时人们从仿生学的角度开展了研究，希望搞清楚人类大脑及神经系统的学习机理。但由于受到客观条件的限制，未能如愿。之后几经波折，直到20世纪80年代才获得了蓬勃发展。
近年来，随着专家系统的发展，需要系统具有学习能力，这促进了机器学习的研究，使之获得了较快的发展，研制出了多种学习系统。但机器学习与计算机科学、心理学等多种学科都有密切的关系，牵涉的面比较广，因此许多理论及技术上的问题尚处于研究之中。
学习是一个有特定目的的知识获取过程，其内在行为是获取知识、积累经验、发现规律；外部表现是改进性能、适应环境、实现系统的自我完善。
机器学习（MachineLearning)使计算机能模拟人的学习行为，自动地通过学习来获取知识和技能，不断改善性能，实现自我完善。
作为人工智能的一个研究领域，机器学习主要研究以下三方面问题：
1.学习机理。这是对人类学习机制的研究，即人类获取知识、技能和抽象概念的天赋能力。通过这一研究，将从根本上解决机器学习中存在的种种问题◦
2.学习方法，研究人类的学习过程，探索各种可能的学习方法，建立起独立于具体应用领域的学习算法。机器学习方法的构造是对生物学习机理进行简化的基础上，用计算的方法进行再现
3.学习系统。根据特定任务的要求，建立相应的学习系统。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
对于机器学习，到底该选择哪种编程语言？
http://www.duozhishidai.com/article-4358-1.html
科普篇：12个关键词，告诉你到底什么是机器学习
http://www.duozhishidai.com/article-4286-1.html
机器学习之一些基本概念及符号系统
http://www.duozhishidai.com/article-4219-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站