阅读目录
活动介绍
报名地址
时间地点
会议流程
精彩预告
赞助社区
特别感谢
【活动介绍】
微软爱开源，已是尽人皆知的事实。自从收购全球最大的开源社区 GitHub 之后，微软依旧使 GitHub 保持独立运营，并且通过此项举措，微软本身已经成为最大的社区服务者。
.Net Core 开源后取得了更加快速的发展，目前越活跃用户高达400万人，每月新增开发者45万，在 GitHub 上的月度增长达到15%。目前有来自超过3,700家企业的1.9万开发者在为 .NET Core 做贡献。
基于微软对.NET开源社区的支持，因此在福州举办首届.NET开源社区线下技术交流会。此次交流会邀请到了三位资深专家作为分享嘉宾，将从Azure云服务、DDD、微服务与大家交流：
《Azure介绍及应用》
《我在网龙的DDD实践之路》
《Hello Microservice》
活动须知：
1、此次线下交流会纯公益，免费，感兴趣的同学抓紧时间报名吧。
2、为了保证活动的质量，使话题能够深入展开，我们将限定参会人数，请您务必提前报名。
【报名地址】
报名网址：http://dwr23tij34gntad1.mikecrm.com/XO5VomQ
报名二维码：报名成功后请加入社区微信群。
【时间地点】
时间：2018年11月10日 周六下午 13:30 -- 17:00
活动地点：蒲公英创新工场(泊寓万象城店)
具体地址：福州市台江区西二环路荷泽小区荷泽巷32号
【会议流程】
13:30 – 13:55 签到
14:00 – 14:15 郭联钰 开场 《首届福州.NET开源社区启动及介绍》
14:15 – 14:45 谢鸿凯 《Azure介绍及应用》
14:50 – 15:30 林靖 《我在网龙的DDD实践之路》
15:40 – 16:20 马坚 《Hello Microservice》
16:25 – 16:40 会后总结及合影留念
16:40 – 17:00 自由讨论
【精彩预告】
开场《首届福州.NET开源社区启动及介绍》
主持人：郭联钰，网龙高级软件工程师,福州.NET开源社区发起者,擅长.NET Core微服务架构及容器运用，具有多年的软件研发经验。
话题一《Azure介绍及应用》
分享人：谢鸿凯，福建知鱼科技，云部门客户成功经理，云服务与企业服务领域专家，拥有多年的云服务应用和项目管理经验。
话题简介：应用产生数据，数据蕴含智慧，如何应用人工智能从大数据挖掘出有价值的知识信息并提供智能化的应用是一个比较有挑战力的话题，在大数据和人工智能领域，dotNET应用并不广泛，基于项目实践经验为大家分享.NET在大数据和人智能领域之中诸如数据采集、自然语言处理、机器学习、结果展示和整体架构设计方面的应用。
话题二《我在网龙的DDD实践之路》
分享人：林靖，网龙高级架构师，资深.NET、Kubernetes和容器化解决方案专家，超过10年的软件研发和项目管理经验。
话题简介：应用产生数据，数据蕴含智慧，如何应用人工智能从大数据挖掘出有价值的知识信息并提供智能化的应用是一个比较有挑战力的话题，在大数据和人工智能领域，dotNET应用并不广泛，基于项目实践经验为大家分享.NET在大数据和人智能领域之中诸如数据采集、自然语言处理、机器学习、结果展示和整体架构设计方面的应用。
话题三《Hello Microservice》
分享人：马坚，健康之路高级架构师，微软最有价值专家Microsoft MVP，.NET开源社区贡献者以及福州.NET开源社区发起者，具有多年软件研发项目管理经验。
话题简介：应用产生数据，数据蕴含智慧，如何应用人工智能从大数据挖掘出有价值的知识信息并提供智能化的应用是一个比较有挑战力的话题，在大数据和人工智能领域，dotNET应用并不广泛，基于项目实践经验为大家分享.NET在大数据和人智能领域之中诸如数据采集、自然语言处理、机器学习、结果展示和整体架构设计方面的应用。
【赞助社区】
【特别感谢】
泊寓万象城店主打活动、社交、资源共享，这里聚集了一群有趣的灵魂，给在城市漂泊的青年一个家。
泊寓万象城店招租热线15659125561，现在签约立减500。
asp.net core 交流群：787464275 欢迎加群交流
如果您认为这篇文章还不错或者有所收获，您可以点击右下角的【推荐】按钮精神支持，因为这种支持是我继续写作，分享的最大动力！
作者：LouieGuo
声明：原创博客请在转载时保留原文链接或者在文章开头加上本人博客地址，如发现错误，欢迎批评指正。凡是转载于本人的文章，不能设置打赏功能，如有特殊需求请与本人联系！
微信公众号：欢迎关注                                                 QQ技术交流群： 欢迎加群