机器学习
机器学习就是让机器具备人一样学习的能力，专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能，它是人工智能的核心。
机器学习已经有了十分广泛的应用，例如：数据挖掘、计算机视觉、自然语言处理、生物特征识别、搜索引擎、医学诊断、检测信用卡欺诈、证券市场分析、DNA序列测序、语音和手写识别、战略游戏和机器人运用。国内专注于机器学习的公司有优必选、图灵机器人、李群自动化、极智嘉科技、Rokid等。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
机器学习各种熵：从入门到全面掌握
http://www.duozhishidai.com/article-7261-1.html
先搞懂这八大基础概念，再谈机器学习入门！
http://www.duozhishidai.com/article-4129-1.html
什么是机器学习，如何入门Python与机器学习？
http://www.duozhishidai.com/article-994-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站