计算机编程语言介绍
FORTRAN语言：它不仅面向科学计算，数据处理能力也极强。适用于科学工程计算。
Pascal语言：具有很强的数据和过程结构化能力，它语言简明，数据类型丰富，程序结构严谨。它是第一个体现结构化编程思想的语言。用于描述结构化算法和科学计算,操作系统的编写。
C语言：功能强大，支持复杂的数据结构，可大量运用指针，具有丰富灵活的操作运算符及数据处理操作符，它还具有汇编语言的某些特征，使程序运行效率高。可用于许多领域，特别是在操作系统等方面有较大优势。
Cobol语言：它具有极强的数据定义能力，程序说明与硬件环境说明分开、数据描述与算法描述分开。结构严谨层次分明，广泛用于商业数据处理。
SQL：结构化查询语言，用于对数据库进行存取管理。
汇编语言和Ada语言，主要用于实时处理和编写系统软件。
Prolog、Lisp语言：Lisp是一种函数型语言,特别适用于组合问题中符号运算和表处理，用于定理证明、树的搜索和其他问题的求解。Prolog是一种逻辑型语言，它提供了支持知识表示的特性，每一个程序由一组表示事实、规则和推理的句子组成，比较接近于自然语言。这两种语言主要用于人工智能系统开发。
C++、Java语言：是面向对象的设计语言，用于面向对象的方开发软件。
汇编语言：是一门涉及硬件的程序设计语言，汇编语言程序设计是计算机专业的一门重要的专业基础课。汇编语言一般与某一种CPU提供的机器指令相对应，人们可以用它直接控制硬件系统进行工作，可以直接访问计算机系统内部各资源，汇编语言程序具有实时性强、执行速度快、代码效率高等优点。
COBOL（COmmon Business Oriented Language）：是数据处理领域最为广泛的程序设计语言,是第一个广泛使用的高级编程语言。在企业管理中,数值计算并不复杂,但数据处理信息量却很大。为专门解决经企管理问题,于1959年,由美国的一些计算机用户组织设计了专用于商务处理的计算机语言COBOL,并于1961年美国数据系统语言协会公布。经不断修改、丰富完善和标准化,目前COBOL已发展为多种版本。
PL/I：是Programming Language One的简写。当中的“I”其实是罗马数字的“一”。它是一只IBM公司在1950年代发明的第三代高级编程语言，用于IBM的MVS、或迪吉多的VAX/VMS等操作系统中。 在系统软件，图像，仿真，文字处理，网络，商业软件等领域均可应用。 有些类似PASCAL语言。
Smalltalk：被公认为历史上第二个面向对象的程序设计语言，和第一个真正的集成开发环境(IDE)。Smalltalk由Alan Kay，Dan Ingalls，Ted Kaehler，Adele Goldberg等于70年代初在Xerox PARC开发。
Smalltalk对其它众多的程序设计语言的产生起到了极大的推动作用，主要有：Objective-C，Actor，Java和Ruby等。90年代的许多软件开发思想得利于Smalltalk，例如设计模式、敏捷编程和重构等。
关键词：编程 语言 简介 比较 介绍 特点 用途 作用 优缺点