全球人工智能与机器人峰会（CCF-GAIR）是由中国计算机学会（CCF）主办，雷锋网、香港中文大学（深圳）承办，得到了深圳市政府的大力指导，是国内人工智能和机器人学术界、工业界及投资界三大领域的顶级交流博览盛会，旨在打造国内人工智能领域极具实力的跨界交流合作平台。2019CCF-GAIR全球人工智能与机器人峰会将于2019年7月12-14日在深圳香格里拉大酒店举行，将结合语音、计算机视觉等传统人工智能重点方向的研究，以及如在经济学等领域的新应用，承接历史与未来、学术研究与产业应用，对世界和中国近四十年来的人工智能研究进行一个系统性的回顾并展望在当前复杂国际形势下中国人工智能的未来发展。会议大体日程：人工智能前沿专场中国人工智能四十年纪念专场机器人前沿专场智能商业专场城市视觉大脑专场智慧城市专场5G & AIoT专场AI 金融专场智能交通专场AI 医疗专场AI 芯片专场智慧教育专场前沿计算——类脑计算&量子计算专场会议票价：3999元/人票价权益：包含峰会VIP专享靠前座位区、峰会三天通票、会刊一份、三天峰会酒店自助午餐一份。更多2019CCF-GAIR的内容，请上活动家查看，详情：https://www.huodongjia.com/event-1544967184.html