目前国外计算机界评价学术水平主要看在顶级学术会议上发表的论文。特别是在机器学习、计算机视觉和人工智能领域，顶级会议才是王道。
计算机视觉方面的三大顶级国际会议：ICCV，CVPR，ECCV
ICCV的全称是International Comference on Computer Vision。
ICCV两年一次，与ECCV正好错开，是公认的三个会议中级别最高的。
它的举办地方会在世界各地选。
ICCV上的文章看起来一般都比较好懂。
CVPR的全称是International Conference on Computer Vision and Pattern Recogintion。
一年一次，举办地在美国。
这个会上除了视觉的文章，还有不少模式识别的文章，当然两方面的结合也是重点。
ECCV的全称是Europeon Conference on Computer Vision，是欧洲的会议。
虽然名字不是International，但是会议的级别不比前面两个差多少。
欧洲人一般比较看中理论，但是从最近一次会议来看，似乎大家也开始注重应用了。
总结：
以上三个会议是做计算机视觉人必须关注的会议，建议每一期的oral都要精读，poster挑自己相关的仔细看看。
如果有好的进一步的想法，可以马上发表，因为他们已经是最新的了，对他们的改进通常也是最新的。
同时如果你做了类似的工作，却没有引用这些会议的文章，很有可能会被人指出综述部分的问题，因为评审的人一般都是牛人，对这三个会议也会很关注的。
ICCV/CVPR/ECCV三个顶级会议, 都是一流会议, 没有必要分个高下.