小白玩tensorflow作梵高画
梵高画小白篇：
author：stefanChen
date：201610.04 - 10.05
version：1.0
一  简介
Tensortflow 是 Google Research 宣布推出第二代机器学习系统，TensorFlow可被用于语音识别或图像识别等多项机器深度学习领域，对2011年开发的深度学习基础架构DistBelief进行了各方面的改进，它可在小到一部智能手机、大到数千台数据中心服务器的各种设备上运行。TensorFlow将完全开源，任何人都可以用。作为开源的机器学习库，为广大机器学习者提供了极大的便利，国内工业方面也得到的大力的支持和帮助，让国内的技术人员在最短的时间内迅速掌握这一世界领先的 AI 系统。Git英文仓库：https://github.com/tensorflow/tensorflow。Git中文仓库：https://github.com/jikexueyuanwiki/tensorflow-zh
二  环境搭建
2.1   linux环境搭建
linux系统：本人使用的是 ubuntu 16.04 kyling
之前使用ubuntu 16.04 desktop amd64 可把我坑惨了，希望后来者不要掉坑里了，昨天浪费了我一早上的时间刻录镜像。
UltraISO：刻录linux iso 镜像
可参考刻录和安装linux系统教程：http://jingyan.baidu.com/article/eb9f7b6d8536a8869364e813.html
本人因为使用笔记本一直使用的是win 7系统，现在需要安装linux，这当然不能直接将 win 系统给格盘啊，所以就顺势直接走的
装双系统，可以参考这个：http://jingyan.baidu.com/article/c275f6bacc3326e33c756743.html
但是考虑到硬盘的空间不足或者需要外部移动硬盘的帮助，分区在所难免，所以可以百度下载一个分区助手，给后面装系统使用
然后呢，需要百度下载一个USBOOT工具，借助linux iso 镜像，制作一个U linux启动盘，需要空间大概几百M来着，用SD卡应
该也可以，怎麼方便怎么来。
以上工作完成之后，系统就算搭建好了，但是呢，根据 v_JULY_v 提供的教程，还是需要配置安装python环境的，因为是刚安
装好的系统，啥都没有，所以就开始了搭建Python环境之旅了...
2.2  Python 环境搭建
根据 july 的教程描述，需要执行一条：
sudo apt-get install Python-pip python-dev Python-scipy Git
所以先安装pip，dev，scipy等等，有些需要依赖库的，也需要安装
参考：
Python-pip 安装
Python-dev 安装
Python-scipt 安装
Git 安装
然后就可以开始跟着 july的教程走了...
祝你好运
三 总结
献上本人今天制作出来的效果图：