自然语言处理的加持与工业设计 学习了大数据与人工智能的课程，知道了自然语言处理是研究计算机处理人类语言的一门技术，身为一名工业设计专业的学生，我觉得自然语言处理能和工业设计达到一个质的结合。 随着科技水平的提高，各个领域都会往科技方面有所偏向，而工业设计旨在创新为人们提升生活的质量，因此便利和创新是在工业设计领域的每一个人的追求，工业设计涉及到产品、系统、服务、体验等等各个方面，而这些方面，都可以加入自然语言处理这门技术。 工业设计里如果融入了自然语言处理，设计出来的产品也会更加智能化、更加符合人们的需求。在设计出的产品中，可能不同情景下有着不同的表现，因此自然语言处理往往可以加入到产品的设计中去帮助用户理解产品的语言，人群的多样性使得产品的受众人群变得单一，但如果加入自然语言处理，产品的贴合度就会得到扩展。
自然语言处理指在人与计算机之间，通过自然语言进行有效通信的各种技术和方法。但由于语言的复杂性，处理过程中常常会涉及理解，因此被认为是距离人工智能最近的任务。其理解在工业设计中也能得到充分应用。
如产品可以加入语音智能，通过对用户语言的识别通过自然语言的处理转换为另一种自然语言反馈给用户，根据每一个用户的不同点给予每一个用户的最优的反馈，让产品的优势得以最大化的展示，这便是自然语言处理的在产品设计中的应用优势。与其相似的还有翻译，就是把输入的源语言文本通过自动翻译获得另外一种语言的文本，如文本翻译，语音翻译，手语翻译，图形翻译等，如果设计一台翻译机，加入自然语言处理，就能让其发挥最大优势。再者还有问答系统，就是对一个自然语言表达的问题，由问答系统给予一个精准的答案 ，这其中就是通过自然语言的处理转化的。还有就是对话系统，系统通过一系列的对话，跟用户进行聊天，回答，完成某项任务。这涉及到用户意图理解，通用聊天引擎，问答引擎，对话管理等技术的加持。这就可以与现在火热的私人订制相结合了，设计出一台私人订制机器。这些运用自然语言处理的方面，无不可以加载到工业产品上，与其产生完美结合。
科学技术日新月异，每一天都有着巨大变化，技术与技术中有着紧密联系，而领域与领域间也可以相互加持结合，让世界多元化，让明天更美好！