现在去xxx创业大街向天上扔一沓美金，砸到10个路人，有9个都自称投资人，其中8个投人工智能。
满嘴的Artificial Intelligence、摩尔定律、大数据、新算法、认知技术、计算机视觉、机器学习、自然语言处理、机器人技术、语音识别……要是不懂点Deep Learning基本原理，没看过雷·库兹韦尔的《奇点临近》都不好意思和别人打招呼。
事实真的是这样吗？23年后人工智能会统治地球吗？说实话，这些暂时和你没有太大关系，你只需要知道，人工智能的第一波红利已来临！
在2016 Techcrunch论坛上，李开复曾经说过：“当人工智能识别人脸，超过人的时候，保安的工作至少一部分就没有了；当人工智能能够听懂语音的时候，客服和打电话卖东西人的工作就没有了；当人工智能能够更聪明的炒股的时候，很多人的工作就没有了。”
今年是人工智能发展的第61个年头，所有的投资机构都在谈论和布局该领域，但人工智能将在哪些产业爆发？传统企业又该如何挖掘第一桶金？要知道，每个风口都只有2%的人能够成为赢家。
黑马学院特邀CSDN&极客帮基金创始人蒋涛（黑马连营第5期连长），今晚9点-10点，将在103个黑马社群同步直播，讲讲人工智能的第一波红利！
WHY 人工智能为什么会火？
谈到科技革命，时下最火的莫过于人工智能。
我自己做技术社区，做了十几年，看到过一波一波的技术浪潮过来。当年移动互联网大潮过来的时候，我们原来在PC端做的事情，都可以用移动互联网的理念把它重新做一遍。简单来说，现在的人工智能就相当于原来移动互联网的概念，原来移动端做过的事情，现在又可以结合人工智能的方式再做一遍，而且会比之前更具颠覆性的效果。毫不夸张地说，我认为人工智能所带给我们的冲击，将会像工业革命一样。
今年是「人工智能」诞生的61周年（注：1956年夏“人工智能之父”麦卡锡首次提出这个概念），同时也是它的第三次浪潮。这次浪潮和以往的前两次都不一样，这次有了实质性的突破。以前，相当于你想到对面去，但是面前有一堵墙；现在这堵墙被凿开了，之所以这么讲，是因为我有以下三点的观察思考：
第一点：人工智能虽然还处于技术创新期，但到人工智能的普及期，我认为也就需要十到二十年的时间。现在相当于移动时代的2005年，虽然第一部3G手机2007年才出现，但2005年我们已经很清楚2G是要到3G的。虽然人工智能还没有找到突破口，不知道会怎么商业化，但是大方向是有的。所以，现在只要你在这个领域冲到第一名，就会持续得到投资。
第二点：人工智能的基础已经充实，它是一个逻辑上的发展，这个发展可以分为三个阶段。1）云计算，把信息基础云化，云计算基础设施的完善使得人工智能响应速度更快。2）大数据，计算的过程中累积了数据，数据的极大丰富，使得基于大数据做出行为分析及短期预判成为可能，各个行业的信息化也为此奠定了良好的基础。3）判断决策，对大数据的判断从而产生了更好的决策，决策实际上就是人工智能的进展。
现在我们的生活中就有很多计算机技术在做决定，坐车是滴滴在帮你调度；去餐馆是大众点评用算法把离你最近、人气最高的餐馆选出来等等，所以你的生活已经和人工智能相关了。
第三点：人工智能之所以取得重大的突破，除了前两个阶段的铺垫外，深度学习的发展也贡献了非常重要的力量。
未来是“AIR”的世界
未来你看到的是物理世界和虚拟世界的叠加，这就是VR和AR，也就是R时代；I时代是物联网时代；A时代也就是人工智能时代。
其实你看到的世界很可能不是真的。为什么这么说？因为这是从视神经系统处理出来的。现在我们可以用计算机处理掉，叠加到视网膜上。比如：我不用递名片，只要念头一转，你的名片就应该自动出来了。那怎么能做到这样呢？就是把所有的信息都连接到网络上，这样物理世界和虚拟世界才能叠加在一起。人之所以和其他生物不一样是因为人会做思考、决策，比动物要高一个级别，具有抽象的能力，这是未来20年的大趋势。
AI技术体现在图像识别的突破上，更重要的可能是智能语言的突破，他能理解你讲的话，写出来的文字，甚至能理解照片，当做到这些的时候，行业就会产生变革。
各个行业基本可分为4个阶段：数字化、数据化、自动化和智能化。越到后面它的武器越强。原来是长枪、大矛，练的是武功，后面就变成机关枪了，扫射的时候你会发现不一样。
今年我们做了AI100，也叫人工智能100年。今年是人工智能的第61年，可能再过20年到40年，这个世界90%的人就不用工作了。在未来，我们要培养200万名数据分析师，因为决策和运营都是用数据驱动的。同时我们也会与投资相结合，帮助中国30万家企业走向智能化阶段。
Where 第一波红利的三个产业
人工智能究竟会改变哪些领域？如何改变呢？
1． 自动驾驶。
任何领域有非常大的数据量，人工智能都可以用上。全世界和运输价值相关的公司，都已经相信无人驾驶的发展是必然的。所以在无人驾驶、电动车的框架之下，未来的司机基本上会被无人驾驶取代。
单车智能与智慧交通是无人驾驶技术发展的两个阶段。其中，单车智能是无人驾驶技术的基础，是实现无人驾驶终极形态的根本路径；车联网与智能交通则是推进无人驾驶技术发展的强力催化剂，将助力无人驾驶技术的普及。无人驾驶技术的成熟将最终构建城市智能驾驶生态圈，为未来出行提供新的解决方案。
2. 客服行业。
做金融服务的宜信，有1万多个客服，携程大概有7、8千个客服，每天负责就接各种投诉电话，每次都是被用户狂骂、抱怨，未来将有更多工业机器人替代这些低效率的人力。 人工智能客服系统主要是整合邮件、电话、微博、微信、网页、API接口、移动SDK等渠道在内的服务渠道，并统一自动分配工单，同时留存用户信息便于下次咨询时识别。
基本能做到：1）24小时机器人客服在线，随时响应客户的相关资讯和需求；2）建立客服机器人的内容库，用深度学习的方式自动回复重复问题；3）接入人工时机器人给予部分回复建议，加快反馈速度；4）接入内部办公系统，推动多部门协作反馈以及用户精准营销；5）后台实时数据统计汇总，管理用户评价，进行数据挖掘和数据分析；
3. 医疗领域。
医疗人员医院里有大量的临床病历数据，而且不断的产出数据。医疗方面的人工智能主要分为两部分：一是图像识别，应用于感知环节，其主要目的是将影像这类非结构化数据进行分析，获取一些有意义的信息；二是深度学习，应用于学习和分析环节，是AI应用的最核心环节，通过大量的影像数据和诊断数据，不断对神经元网络进行深度学习训练，促使其掌握“诊断”的能力。不管是什么病，图像只是其中一个参数，而治疗疾病则需要多个参数。此外，80%的数据属于非结构化数据，亦即报告+影像。未来，人工智能的使用将大大提高治疗效率。
How 传统企业如何获得红利？
简单来说，现在的人工智能就相当于原来移动互联网的概念，原来移动端做过的事情，现在又可以结合人工智能的方式再做一遍，而且会比之前更具颠覆性的效果。毫不夸张地说，我认为人工智能所带给我们的冲击，将会像工业革命一样。
传统制造业智能化设想
传统企业的未来有两个方向：第一，你有没有用户的服务和连接。第二，在这个基础上，有没有做智能化决策和分析。后来就是本身在生产线上的提升，生产线也面临着一个问题，你的控制有没有数据化。
在一些制造业工厂，升级之后有没有更好的成本上的控制。极客帮有个合作的LP，专门给小米做代工，他就给我看传统的生产线，就是一条生产线，都是自动化的设备。所以它能够做到手环40元钱，还有利润挣。就卖40元钱还能挣钱，而且挣得还不少。总的来说，我们看到的一个方向的趋势。
对制造业来说，意义最大的是把它的制造过程，原来的控制系统做成一定的数据化，再看看能不能做规划。那些大规模生产的时代已经结束，一定要往前端走，差异化可能在产品设计上、包装上、服务上，从大生产时代到个性化时代，未来到一个智能化时代。
“创业者埋头苦干的同时也要抬头看天。欢迎加入我的黑马连营战队，和我一起探寻人工智能趋势背后的行业商机！”
尽管人类是科技的创造者，却无法掌控其发展。我们所能做的就是掌握科技的发展趋势。人工智能浪潮来临，它将如何颠覆我们的工作和生活呢？
近日，黑马营7期营员、黑马连营第5期连长蒋涛与我们分享了他的看法。他认为，未来是AIR的世界，各个行业将会进入数字化、数据化、自动化和智能化4个阶段。
嘉宾介绍：
蒋涛：CSDN创始人，极客帮基金创始合伙人；黑马营7期营员，黑马连营第5期连长；有24年软件开发经验，其创立的CSDN是全球最大的开发者社区；同时具备投资人身份，先后投资了聚合数据、IT桔子等90余家高科技创业公司。
行业：人工智能
关键词：趋势洞察家、技术达人、极客范儿
报名请微信扫描下方二维码：
本文来自CSDN创始人、极客帮基金创始合伙人、黑马营7期营员、黑马连营第5期连长蒋涛的分享，陈雪娇整理。