自然语言处理
Yelp Open Dataset：Yelp 数据集是用于 NLP 的 Yelp 业务、评论和用户数据的子集。
NLP Chinese Corpus：大规模中文自然语言处理语料
腾讯中文词NLP数据集：该数据包含800多万中文词汇，其中每个词对应一个200维的向量。相比现有的公开数据集，在覆盖率、新鲜度及准确性上大幅提高。在对话回复质量预测、医疗实体识别等自然语言处理方向的业务应用方面，腾讯内部效果提升显著。
NarrativeQA：DeepMind机器阅读理解数据集，是第一个基于整本书或整个剧本的大规模问答数据集。数据集中该有的所有文档
非正式汉语数据集：收集了3700万条图书评论和5万条bbs回帖，作为大型非正式汉语数据集（LSICC）。内容来源分别是“豆瓣读书”和Chiphell论坛。豆瓣读书评论：Chiphell回帖：
SQuAD：一个最新的阅读理解数据集。该数据集包含 10 万个（问题，原文，答案）三元组，原文来自于 536 篇维基百科文章。
安然数据集：安然集团高级管理层的电子邮件数据。
Google Books Ngram：来自Google书籍的词汇集合。
博客语料库：从blogger.com收集的681，288篇博客文章。每个博客至少包含200个常用的英语单词。
维基百科链接数据（Wikipedia Links data）：维基百科全文。该数据集包含来自400多万篇文章，近19亿字。你可以对字、短语或段落本身的一部分进行搜索。
Gutenberg电子图书列表：Project Gutenberg的附加注释的电子书列表。
Hansards加拿大议会的文本块（Hansards text chunks of Canadian Parliament）：来自第36届加拿大议会记录的130万对文本。
危险边缘 (Jeopardy)：来自问答游戏节目《危险边缘》(Jeopardy) 的超过 20 万个问题的存档。
英文SMS垃圾邮件收集（SMS Spam Collection in English）：包含5，574条英文垃圾邮件的数据集。
Yelp评论（Yelp Reviews）：Yelp发布的一个开放数据集，包含超过500万次评论。
UCI的垃圾邮件库（UCI’s Spambase）：一个大型垃圾邮件数据集，用于垃圾邮件过滤。
亚马逊评论：包含18年来亚马逊上的大约3500万条评论，数据包括产品和用户信息，评级和文本审核。
问答
Topical Chat数据集：亚马逊将公布超过最大会话和知识数据集，超410万单词21万句子的语料库将于2019年9月17日发布。主题聊天数据集将包含超过210,000个句子（超过4,100,000个单词），可支持高质量，可重复的研究，将成为研究界公开可用的最大社交对话和知识数据集
数学题海数据集：DeepMind 发布，包含大量不同类型的数学问题（练习题级别），旨在考察模型的数学学习和代数推理能力。包含 200 万（问题答案）对和 10000 个预生成测试样本，问题的长度限制为 160 字符，答案的长度限制为 30 字符。每个问题类型中的训练数据被分为「容易训练」、「中等训练难度」和「较难训练」三个级别。
GQA图像场景图问答数据集：斯坦福大学教授 Christopher Manning 及其学生 Drew Hudson 一同打造的，旨在推动场景理解与视觉问答研究领域的进步。包含高达 20M 的各种日常生活图像，主要源自于 COCO 和 Flickr。每张图像都与图中的物体、属性与关系的场景图（scene graph）相关，创建上基于最新清洁版本的 Visual Genome。此外，每个问题都与其语义的结构化表示相关联，功能程序上指定必须采取一定的推理步骤才能进行回答。
Natural Questions数据集：Google发布一个新的大规模训练和评估开放领域超难问答数据集「自然问题」，能够训练AI阅读维基百科，并找到各种开放领域问题的答案。1、超过30万组问答，其中训练集有307,372组问答，包含152,148组长答案问答和110,724组短答案问答；2、开发示例问答，包含有7830组“一问五答”的问答，也就是同一个问题，找五个人分别从维基百科中寻找答案，以此来衡量QA问答系统的表现；3、测试集有7842组问答。
GQA图像场景图问答数据集 ：GQA 是斯坦福大学教授 Christopher Manning 及其学生 Drew Hudson 一同打造的全新图像场景图问答数据集，旨在推动场景理解与视觉问答研究领域的进步。该数据集包含高达 20M 的各种日常生活图像，主要源自于 COCO 和 Flickr。每张图像都与图中的物体、属性与关系的场景图（scene graph）相关，创建上基于最新清洁版本的 Visual Genome。此外，每个问题都与其语义的结构化表示相关联，功能程序上指定必须采取一定的推理步骤才能进行回答。
NLPCC2016KBQA数据集：基于知识图谱的问答系统，其包含 14,609 个问答对的训练集和包含 9870 个问答对的测试集。并提供一个知识库，包含 6,502,738 个实体、 587,875 个属性以及 43,063,796 个三元组。知识库文件中每行存储一个事实（fact），即三元组 ( 实体、属性、属性值) 。原数据中本只有问答对（question-answer），并无标注三元组（triple)，本人所用问答对数据来自该比赛第一名的预处理。
HotpotQA：面向自然语言和多步推理问题，新型问答数据集，具有自然、多跳问题的问答数据集，具有支持事实的强大监督，以实现更易于解释的问答系统。
CoQA：斯坦福最新问答数据集，囊括来自 7 个不同领域的文本段落里 8000 个对话中的 127,000 轮问答。
推荐系统
yf_amazon 数据集：52 万件商品，1100 多个类目，142 万用户，720 万条评论/评分数据
yf_dianping 数据集：24 万家餐馆，54 万用户，440 万条评论/评分数据
dmsc_v2 数据集：28 部电影，超 70 万 用户，超 200 万条 评分/评论 数据
ez_douban 数据集：5 万多部电影（3 万多有电影名称，2 万多没有电影名称），2.8 万 用户，280 万条评分数据
亚马逊评论：3500万条来自亚马逊的评论，时间长度为18年。数据包括产品和用户信息、评级等。
情感/观点/评论 倾向性分析
yf_amazon 数据集：52 万件商品，1100 多个类目，142 万用户，720 万条评论/评分数据
yf_dianping 数据集：24 万家餐馆，54 万用户，440 万条评论/评分数据
dmsc_v2 数据集：28 部电影，超 70 万 用户，超 200 万条 评分/评论 数据
simplifyweibo_4_moods 数据集：36 万多条，带情感标注 新浪微博，包含 4 种情感， 其中喜悦约 20 万条，愤怒、厌恶、低落各约 5 万条
weibo_senti_100k 数据集：10 万多条，带情感标注 新浪微博，正负向评论约各 5 万条
online_shopping_10_cats 数据集：10 个类别，共 6 万多条评论数据，正、负向评论各约 3 万条， 包括书籍、平板、手机、水果、洗发水、热水器、蒙牛、衣服、计算机、酒店
waimai_10k 数据集：某外卖平台收集的用户评价，正向 4000 条，负向 约 8000 条
ChnSentiCorp_htl_all 数据集：7000 多条酒店评论数据，5000 多条正向评论，2000 多条负向评论
多域情感分析数据集（Multidomain sentiment analysis dataset）：一个比较有历史的数据集，里面还有一些来自亚马逊的产品评论。
IMDB评论： 影评，也是比较有历史的二元情绪分类数据集、数据规模相对较小，里面有 25,000 条电影评论。
斯坦福情感树银行（Stanford Sentiment Treebank）：带有情感注释的标准情绪数据集。
Sentiment140：一个流行的数据集，它使用16万条推文，并把表情等等符号剔除了。
Twitter 美国航空公司情绪数据集 (Twitter US Airline Sentiment)：自 2015 年 2 月以来美国航空公司的 Twitter 数据，分类为正面、负面和中性推文。
中文命名实体识别
dh_msra 数据集：5 万多条中文命名实体识别标注数据（包括地点、机构、人物）