写在前面
很早之前就接触过冯志伟老先生的一些有关自然语言处理的相关文字，彼时，我还是一个大三的文科外语专业的小罗罗，而此时的我已经冠上了为“高级软件工程师”的虚名。当时在直接阅读相关的文字时，因为还未有对技术有深入的实践，对自然语言的处理以及和计算机科学，数学之间的关系并没有足够清晰的了解。在经历了最初职场的迷惑和对工程技术的实践之后，似乎很多曾经脑中模糊的概念，通过了一个个软件的系统和一行行代码，都被串到了一起。今天又找了一篇08年，冯志伟老先生在《中国外语》上发表的一篇介绍自然语言处理的文章，重新开始组织脑中散落在各个角落的各种。
关于早期的萌芽
根据冯老先生的阐述，自然语言处理其实在二战时期，计算机技术出现之前就已经发生了极其重要的萌芽和分支发展。在图灵刚刚发明计算机的时候，战争的惨烈刚刚教了所有人类一堂课。二十世纪40年代到50年代之间，除了当时给世界带来极大震撼的计算机技术，在美国还有两个人，在进行着他们的工作：第一项就是乔姆斯基对形式语言的研究工作，另一个就是当时在工作中发展出来的香农的基于概率和信息论模型的研究。在这个时期，其实计算机就已经和自然语言产生了极大的交互，计算机在当时虽然更多的是一种代替人类进行大量重复计算的工具，然而，图灵自己发明“思维机器”的时候，内心就一直没有停止对智能，语言，数学之间关系的思考。而众所周知的图灵测试，也是在语言媒介的基础上对计算智能的一种评估而已。也正是图灵的工作，对后世现代计算机科学产生了直接的推动作用，也延续下去产生了神经元理论等各种计算框架。香农的信息论则在概率和统计的基础上对语言和计算机语言进行了相当的刻画。而乔姆斯基在其基础上，深入的研究直接产生了形式语言的模型框架。在这里，计算机的计算过程（计算机语言）和自然语言终于得到了统一，被放到了同一个水平进行研究。而其中产生的最重要的上下文无关语法，也在计算机语言的领域各自得到了应有的发展和成长。如果没有这些，之后产生的编译器估计也就无法产生，也就不用再提高级编程语言和复杂的计算机系统了。
关于中期的发展
从二十世纪60年代到80年代，自然语言处理，在计算机技术的飞速发展下，也取得了相当程度的成果。二十世纪60年代，法国格勒诺布尔理工大学的著名数学家沃古瓦开始了自动翻译系统的研制，沃古瓦也是计算语言学的创始人和第一届主席。在这一过程当中，不同的国家和组织对机器翻译都投入了大量的人力，物力和财力，人类历史上第一次可以通过技术尝试去把不同语言之间隔阂的通天之塔打通，因此大部分人对此应该还是抱着很大的希望的。但是在实际的过程中，机器翻译系统的研制，遇到了各种问题。这些问题的复杂度也远远超过了原来大家的预期，当然，在这过程中，因为希望解决这一问题，产生了各种各样的模型和解决方案。虽然，最后的结果并不是都尽如人意，但是却为后来的各个相关分支领域的发展，奠定了极其重要的基础。统计学，逻辑学，语言学，以及后来丘奇的计算理论等等。
关于后期的繁荣
二十世纪90年代之后，自然语言处理的发展进入了相当繁荣的一个时期。在这一阶段，有一个重要的东西，诞生了：万维网在这一时期开始澎湃的生长起来。94年，万维网协会成立，从此之后，似乎整个世界在一瞬间都被互联网攻陷了。从此之后，各种学科的发展，尤其是计算机科学的发展，在互联网的冲击下，产生了很多原来没有的计算模型，大数据和各种统计模型开始大行其道。自然语言处理在这段时间，也在大数据和概率统计模型下，得到了飞速的发展，同时也产生了一大批高科技公司，并对其发展起到了不同的推动作用。早期的雅虎搜索，后来的谷歌，中国的百度，大量的基于web的应用和各种社交工具，一切都让自然语言处理在飞速的发展中。在这个过程中，各种数学算法和计算模型越来越重要，最近刚兴起不久的神经网络，深度学习，各种数据挖掘算法，机器学习等等，都不断的在消除人和机器之间交流的限制。也许在不久的将来，在互联网的基础上，自然语言处理中遇到的问题不再是问题。不同语言的人之间的沟通可以畅通无阻，人和机器之间的沟通可以畅通无阻。
关于未来
在近期的可见的各种技术的发展过程中，似乎人和机器走到了一个相对对立的情形。如果继续这样发展下去，很多人开始担心：机器的智能如果真的实现了类似人类的智能，并远远超越了人类，这样的情况下，人类会不会被自己的发明灭绝呢？或者人们开始和自己的机器人情侣约会，人类这个种族还会继续延续么？
似乎现在一切都不明朗，但是我个人还是抱着乐观的态度，正如在机器出现之初，人们对机器的噪音，造成的各种意外，以及其他危险的抱怨。现在人类已经无法离开机器，如果这个世界突然没有了各种机械和电子机器，也许人类都会疯掉吧。
也希望我可以在这个领域可以继续下去，继续发挥我个人的热量，也许有一天，智能将不仅仅限于人类。