一、会计文本分析
随着人工智能自然语言处理的发展，近年，文本信息逐渐成为国外会计实证研究的热点，许多学者开始致力于运用文本分析方法来解决会计与财务问题，并取得了众多有价值的研究成果。这里鄙人浅谈一下二者的联系以及如何运用。
会计文本 一般指由公司发布的具有会计相关性的文本信息。关注对象还包括分析师研究报告、媒体新闻报道、互联网论坛上的帖子，具体来说，狭义会计文本还包括公司披露的年报、季报、招股说明书、季度盈余公告、管理层盈余预告以及电话会议纪要文本；广义的会计文本还包括分析师的研究报告、媒体的新闻报道以及投资者通过各种渠道发表的观点与评论。
总结的现有的文献我们可以发现，已被量化的会计文本特征有九个，按照是否与内容相关可以分为两类显然，语调、可读性、重复性、管理者特征与文本内容无关，而风险、竞争、虚假性、融资约束则属于文本内容的一部分。
语调
语调是会计文本分析最基本的特征，有乐观或者悲观、正面或负面、积极或消极两种对立的感觉构成。中性语调可视为第三种语调，因为大部分词句既不乐观也不悲观。字典法是度量语调的基本方法，研究者通过对乐观和悲观两类单词进行词频统计和比较得到文本整体语调。另一种度量方法是朴素贝叶斯算法。
文本分析方法
一、字典法。字典法实质上是一种词频统计法，它基于预设的字典和规则将目标文档中的单词逐一映射到各个集合中，经过统计计算得到文本的量化特征。字典可分为通用、专用和自编三种类型。通用性字典广泛应用于众多研究领域，而不限于会计研究。由于某些词汇在会计用语有其特殊的含义，因此通用类字典的识别能力不强。
二、机器学习算法。机器学习方法的本质是一种统计算法，具有类似于人工智能的自动学习能力。学习过程是利用培训样本进行反复训练，从而获得有文本处理功能的数学模型。研究者将目标文本输入该数学模型即可输入文本的量化特征。
自然语言与会计的运用
利用NLP技术来探索一种新型的会计信息系统核算和审计信息系统的新模式。企业会计信息主要如实反映企业的真实的经济活动状况，客观的核算以及预测未来的经济发展趋势。利用NLP技术来拓展审计电算化的新思路。自然语言会计核算原则和自然处理系统的基本框架，建立经济事项和会计语言对照信息 库，对会计经济事项自动生成会计分录，自动生成会计凭证以及相关重要事项。语言文字是人类社会信息的主要载体，自然语言处理系统包括自然语言入机接口、机器翻译、文献检索、自动文摘、自动校对、语音识别也合成、字符识别等等。
计算机审计业务主要关注对审计单位电子数据的取得和分析、计算等数据处理的业务，还称不上信息系统审计。从财务报表审计的角度来看，这一阶段的主要业务内容是对交易金额和账户。报表余额进行检查，属于审计程序的实质性测试环节。