内容简介
自然语言处理是人工智能的一个重要应用领域，也是新一代计算机必须研究的课题。它的主要目的是克服人机对话中的各种限制，使用户能用自己的语言与计算机对话。因此，本研究报告对自然语言进行了简单梳理，包括以下内容：
自然语言处理概念
自然语言处理研究情况
自然语言处理领域专家介绍
自然语言处理的应用及趋势预测
作者简介
AMiner 平台，由清华大学计算机系研发，拥有我国完全自主知识产权。平台包含了超过2.3亿学术论文/专利和1.36亿学者的科技图谱，提供学者评价、专家发现、智能指派、学术地图等科技情报专业化服务。
系统2006年上线，吸引了全球220个国家/地区1000多万独立 IP 访问，数据下载量230万次，年度访问量超过1100万，成为学术搜索和社会网络挖掘研究的重要数据和实验平台。
系统相关核心技术申请专利50余项，发表论文500余篇，其中 SCI 论文110篇，编著英文论著两部，Google 引用超过11000次，SCI 他引超过2200次。
项目成果及核心技术应用于工程院、科技部、自然基金委、华为、腾讯、阿里巴巴、百度等国内外20多家企事业单位，为各单位的系统建设及产品升级提供了重要数据及技术支撑。
AMiner 唯一官方微信公众号：学术头条（ID：SciTouTiao）。
AMiner 官方网站 https://www.aminer.cn/
版权声明
AMiner 研究报告提供给订阅用户使用，仅限于用户内部使用。未获得 AMiner 团队授权，任何人和单位不得以任何方式在任何媒体上（包括互联网）公开发布、复制，且不得以任何方式将研究报告的内容提供给其他单位或个人使用。如引用、刊发，需注明出处为“AMiner.org”，且不得对本报告进行有悖原意的删节与修改。
AMiner 研究报告是基于 AMiner 团队及其研究员认可的研究资料，所有资料源自 AMiner 后台程序对大数据的自动分析得到，本研究报告仅作为参考，AMiner 团队不保证所分析得到的准确性和完整性，也不承担任何投资者因使用本产品与服务而产生的任何责任。
本书内容
摘要
自然语言处理是人工智能的一个重要应用领域，也是新一代计算机必须研究的课题。它的主要目的是克服人机对话中的各种限制，使用户能用自己的语言与计算机对话。因此，本研究报告对自然语言进行了简单梳理，包括以下内容：
自然语言处理概念。首先对自然语言处理进行定义，接着对自然语言的发展历程进行了梳理，对我国自然语言处理现状进行了简单介绍，对自然语言处理业界情况进行介绍。
自然语言处理研究情况。依据2016年中文信息学会发布的中文信息处理发展报告对自然语言处理研究中的重要技术进行介绍。
自然语言处理领域专家介绍。利用 AMiner 大数据对自然语言处理领域专家进行深入挖掘，对国内外自然语言处理知名实验室及其主要负责人进行介绍。
自然语言处理的应用及趋势预测。自然语言处理在现实生活中应用广泛，目前的应用集中在语言学、数据处理、认知科学以及语言工程等领域，在介绍相关应用的基础上，对机器翻译未来的发展趋势做出了相应的预测。
第一章 概述篇
第二章 技术篇
第三章 技术篇
第四章 应用篇
第五章 趋势篇
参考文献
阅读全文: http://gitbook.cn/gitchat/geekbook/5b988b4eca9910654c0823f5