每年12月，创业邦研究中心评选并报道“中国创新成长企业100强”，这个榜单我们已经连续做了8年，是中国最有潜力的创业新贵榜，受到了业内广泛认可。从2015年开始我们发现，人工智能上榜企业明显增多，2016年达到了19家。人工智能作为下一个引领式创新的风口机会，越来越受到资本的关注，应用场景不断拓展，近几年国内涌现了一大批优秀的初创公司。
2017年，创业邦首次推出了“人工智能创新公司50强”这一专项榜单，三个月来，我们调研了290家国内的人工智能创业公司，评选出了50家最优秀的在该领域取得技术和商业化突破的新创公司。
中国人工智能创业公司画像
本次调研的290家人工智能创业公司，覆盖了国内人工智能各领域的头部公司，基本上反映了国内目前的人工智能创投趋势。从行业分布来看，智能机器人、计算机视觉、智能金融和自然语言处理是创业公司分布最为密集的领域。
从服务对象来看，57.6%的企业面向B端客户， 28.6%面向C端用户，13.8%的企业两者兼有
调研企业成立时间在3年以内的将近一半
拥有专利数在10个以下的企业占55.6%，在10-30个之间的企业占25.6%
创业邦和高通创投、北极光创投联合发布
《2017中国人工智能白皮书》
三个月来，我们调研了290家人工智能创业公司，采访了20多位对AI产业有深入细致的研究积累、投出过爆款AI项目的一线投资人，并且做了大量桌面研究，最终呈现给读者这份《2017中国人工智能白皮书》。
报告从人工智能概念、发展历史，到整个产业结构、巨头布局，再到机器视觉、智能语音等相关技术的发展、垂直领域技术应用现状和投资趋势等各个方面，力求全面、深入地为读者展现人工智能技术和商业化发展的来龙去脉，揭示中国人工智能创业投资趋势——在科技巨头夹击下，创业投资机会究竟在哪里。
以下为报告节选
据麦肯锡预计，2025 年人工智能应用市场总值将达到1270亿美元。未来人工智能相关技术的发展，不仅将带动大数据、云服务、物联网等产业的升级，还将全面渗透金融、医疗、安防、零售、制造业等传统产业，市场前景十分广阔。
巨头的进击
可以预见，未来 5-10 年，谷歌、苹果、亚马逊等科技巨头对人工智能的布局将更加广泛和深入，对核心技术和人才的争夺也将越来越激烈， 收购创业公司是占领 AI 核心技术和人才高地的重要途径。
大数据、算法和算力构成了人工智能高速发展的三要素，海量的数据积累是基础，算法开源是趋势，算力的提升是必要条件和加速器。
巨头们试图通过对话机器人打造全新的人机交互方式，成为用户的个性化助理，为用户提供多场景的便捷服务。
巨头竞争的关键点是争夺用户的持续数据和软硬件服务的入口。途径一，针对开发者开源 AI 学习工具（平台），得到反馈后，优化自身的产品模型和用户体验；途径二，利用自身优势，对各个垂直场景进行渗透。目前备受巨头追捧的应用场景有智能家居、无人驾驶和智能医疗。
机器视觉产业
产业规模：2020 年中国机器视觉市场规模预计将达到54.7 亿元人民币
机器视觉产业链分析：
产业链上游的芯片生产和算法库开发上，国际领先的机器视觉厂商现在已实现产业化。国内企业则集中于中下游的技术提供层和场景应用层。在产业链下游，国内众多创业公司积极开拓产品线，主要在智能制造和消费两大领域。
机器视觉产业投资趋势：
前端智能化，低成本的视觉解决模块或设备
深度学习解决视觉算法场景的专用芯片
新兴服务领域的特殊应用（如无人车、服务机器人、谷歌眼镜等）
数据是争夺要点，应用场景是着力关键
智能语音产业
深度神经网络的应用、算力的提高和大数据的积累，极大促进了智能语音技术的发展。在语音识别率方面，谷歌、百度、科大讯飞等主流平台识别准确率均在 96% 以上。自然语言处理方面，虽然深度学习能起到的作用还有待观察，但在语义理解和语言生成等领域都有了重大突破。很多提供语音技术服务的公司也突破原有单纯语音识别或者语义理解的业务框架，倾向于提供整体的智能语音交互解决方案。
语音识别即将进入大规模产业化的时代。科技巨头和初创公司从不同维度布局语音入口相关产业链。巨头纷纷开放语音平台，构建智能语音生态。
创业公司则以垂直领域和细分场景为突破口，重点布局家居，车载和可穿戴设备，以及客服、金融、医疗等垂直领域。
自动驾驶产业
自动驾驶领域目前基本分为两大阵营： 以传统汽车厂商和 Mobileye 合作的“递进式”应用型阵营，以谷歌、百度以及初创科技公司为主的“越级式” 研究型阵营。
自动驾驶未来空间格局或呈现金字塔结构：OEM和科技型公司、自动驾驶供应商和底层零部件供应商。
全球 L1-L5 智能驾驶市场的渗透率会在接下来 5 年内依靠 ADAS 市场的高速发展而处于高速渗透期，然后伴随半无人驾驶的普及进入稳速增长期，在来到 2025 年无人驾驶放量阶段后，依赖全产业链的配合而进入市场成熟期。
自动驾驶产业投资趋势：
低成本激光雷达方案
多传感器融合方案公司
深度学习算法应用于ADAS公司
专用于自动驾驶深度学习专用集成电路（ASCI）处理器
物流行业的无人驾驶应用
率先面向国内车企提供服务的自动驾驶车载集成系统商