机器学习和人工智能是今天最热门的科技研究方向。随着行业的不断升温，越来越多的 AI 主题会议也层出不穷，在这些会议中，我们可以讨论近期技术的发展趋势，并与其他数据科学家、开发者与工业界人士交流意见。不管你是想时刻紧跟潮流，还是仅仅希望稍微了解一下人工智能，全世界每时每刻总有一个大会在等着你（比如后天即将开幕的 NIPS 2017）。本文将向你简要介绍 50 余场著名全球人工智能大会。
1. NIPS 2017
大名鼎鼎的神经信息处理系统大会（Neural Information Processing
Systems，NIPS）将于 12 月 4 日-9 日于美国加州长滩开幕。作为人工智能领域的重要会议，NIPS 每年都能汇集来自计算机科学的专家和专业人士，讨论和分享有关人工智能的新想法。这是一个你应该优先参加的机器学习和人工智能会议，其讨论范围涵盖神经科学、机器学习、计算科学、信息处理、神经计算和神经系统。机器之心将全程关注本次大会（参见：虽然票早已被抢光，你可以从机器之心关注NIPS 2017）。
明年的 NIPS 2018 将在 12 月 3 日-8 日于蒙特利尔 Palais des Congrès 举行。
网址：https://nips.cc/
2. AI World Conference & Expo
AI World Conference & Expo 专注于人工智能和机器学习的业务方面。参会人员有专家、研究者、教授、投资者、企业高管以及 AI 领域的开发人员。他们将一起阐明 AI 和 ML 在商业领域的发展。企业高管将向专家学习如何把 AI 整合进业务之中，从而获得更多价值、增加机会并降低成本。
2017 年的 AI World Conference & Expo 将于 12 月 11 日-13 日在美国波士顿举行。
网址：https://aiworld.com/
3. Re-Work Machine Intelligence Summit
该峰会由 Re-Work 承办，旨在探索机器学习和人工智能领域的最新进展。参会人员包括不同领域的教授和专家，比如自然语言处理、图像识别和语音识别。该峰会除了研究人工智能和机器学习的进步如何使社会和企业受益之外，还讨论了人工智能对交通、医疗、零售和制造业等主要行业的改变。同时它也为参会者提供了一次与教授、专家和技术人员进行交流的机会。
下一届 Machine Intelligence Summit 将于 2018 年 6 月 6 日-7 日于香港举行。
网址：https://www.re-work.co/events/machine-intelligence-summit-hong-kong-2018
4. Artificial Intelligence Conference
该会议由 O'Reilly 和 Intel Nervana 联合举办，其主题是应用型人工智能。该会议旨在聚合不断成长的 AI 社区。由于人工智能的快速发展，向世界展示这些进步及其益处变得至关重要。会议演讲嘉宾有科学家、研究者、专业人士和开发人员。参会者将学习到人工智能的最新研究和发展、AI 应用如何被用来解决现实问题，以及企业如何通过采用人工智能而受益。
下一届大会将于 2018 年 4 月 29 日-5 月 2 日于纽约举行。
网址：https://conferences.oreilly.com/artificial-intelligence/ai-ny
5. Think 2018
该会议由 IBM 举行，有着很多不同的主题，比如云、AI、数据、安全、区块链、IT 基础设施及机器学习等。演讲嘉宾包括来自各个领域和行业的专家和顶尖专业人士，他们将侧重于讲解技术的进步和影响，以及这些进步如何有益于社会，如何改变企业和产业。
IBM Think 2018 将于 3 月 19 日-22 日在美国拉斯维加斯举行。
网址：https://www.ibm.com/events/think/
6. SAI Intelligent Systems Conference 2017
该会议为学界人士提供了一个展现研究成果的平台。会议主题是人工智能和智能系统。演讲嘉宾将会分享人工智能的突破及其影响。该会议还包括其他主题：机器视觉、机器人、机器学习、IOT、智慧城市、增强现实、数据科学和自然语言处理等。
今年的 SAI Intelligent Systems Conference 已于 2017 年 9 月 8 日结束。
网址：http://saiconference.com/Conferences/IntelliSys2017
7. IJCAI-17
IJCAI 是人工智能领域的顶级综合会议，被中国计算机学会推荐国际学术会议列表认定为 A 类会议。IJCAI 始于 1969 年，最初每 2 年举行一次，从 2015 年开始改为每年一次。IJCAI 2017 已于 8 月 19 日—25 日在澳大利亚墨尔本举办。今年的 IJCAI 共收到 2540 篇论文投稿，最终录用 660 篇，录用率 26%。今年的 IJCAI 中，机器之心在现场第一时间进行了报道（参见：IJCAI 2017 四大论文奖项揭晓：牛津大学获最佳杰出论文）。
2018 届 JICAI 大会将于明年 7 月 13 日-19 日于瑞典首都斯德哥尔摩举行。
网址：http://ijcai-17.org/index.html
https://www.ijcai-18.org/
8. The AI Summit London
该峰会更多侧重于人工智能在行业和企业中的应用。演讲嘉宾包括行业领袖、专业人士和研究人员，他们将讨论人工智能的最新趋势、存在的问题、解决方案，以及人工智能在石油和天然气、金融和银行、信息技术、能源、医疗、零售、交通和旅游中的应用。参会者还将有机会与演讲嘉宾、其他与会人员建立联系。
大会将于 2018 年 6 月 13-14 日在伦敦举行。
网址：https://theaisummit.com/london/
9. AAAI-18
AAAI 是由人工智能促进协会每年举行的学术会议，是研究人员和科学家展示他们在人工智能领域的研究和新思考的平台。每年的 AAAI 都会吸引来自全球各地的学者参会，值得一提的是，中国学术力量正在扮演越来越重要的角色，在 AAAI 2017 上，大会接受的来自中国学者的论文数量几乎已经和美国论文数量持平。
2018 年的 AAAI 大会将于 2 月 2 日-7 日于美国新奥尔良市开幕。
网址：https://aaai.org/Conferences/AAAI-18/
10. DeveloperWeek 2018
这是一个为期两天的人工智能会议，同时涵盖技术与理论两个层面。会议主题包括机器学习、认知计算、音频/视频识别、风险管控、工具和开源库。
DeveloperWeek 将于 2018 年 2 月 3 日-8 日在旧金山举行。
网址：http://www.developerweek.com/
11. Applied Artificial Intelligence Conference
该会议聚焦人工智能的进步与影响。会议将展示人工智能应用 demo，及其如何改变交通和物流、物联网、金融技术、医疗保健和网络安全等多个行业。此外，研究人员、科学家和思想领袖还将探讨人工智能在不同行业和日常生活中的前景。
明年会议将在 2018 年 4 月 12 号在旧金山举行。
网址：https://bootstraplabs.com/artificial-intelligence/applied-artificial-intelligence-conference-2017/
12. International Conference On Machine Learning And Data Mining
该会议重点关注机器学习和数据挖掘领域的进展和研究，并将其应用于多个不同领域，如多媒体、生物医学和网页挖掘。
第 14 届大会将于 2018 年 7 月 14 日-19 日在美国纽约举行。
网址：http://www.mldm.de/index.php
13. International Conference On Artificial Intelligence
该大会为人工智能领域的研究人员、学者、学生、专业人士和企业家提供了一个科学聚会的平台。大会主题是机器学习和人工智能，主要讨论人工智能的未来和最新研究。此外，大会还将讨论技术进步如何提高不同行业人工智能的采用速度，及其如何影响诸如制造、控制系统和数据挖掘等行业。
下届大会将于 2018 年 4 月 16 日-17 日于拉斯维加斯举行。
网址：https://artificialintelligence.conferenceseries.com/
14. World Summit AI
该峰会重点关注人工智能企业、创业公司、投资者和深度技术。为期两天的峰会聚焦知识分享、研究、新思路以及针对人工智能领域现有问题的创新解决方案。演讲者包括知名的研究人员、科学家、企业高管和 AI 领域的专业人士。
下届大会将于 2018 年 10 月 10 日-11 日于阿姆斯特丹举行。
网址：http://worldsummit.ai/
15. dotAI
该会议是一个面向开发者的机器学习和人工智能大会。虽然其主要焦点是机器学习和人工智能的最新发展和趋势，但也讨论如何将它们用于解决现实世界问题。演讲嘉宾包括专家、专业人士以及机器学习和人工智能领域的开发人员。
下届大会将于 2018 年 5 月 31 日-6 月 1 日于法国巴黎举行。
网址：https://2018.dotai.io/
16. Nordic Data Science And Machine Learning Summit
The Nordic Data Science And Machine Learning Summit 是北欧地区的数据科学社区交流的平台。峰会议程包括分享数据科学和机器学习的新思想和最新研究，以及关于如何将这些最新进展应用于商业和社会的讨论。该峰会还将举办研讨会，为参会者提供互相交流的机会。
下届大会将于 2018 年 10 月 17 日-18 日于瑞典首都斯德哥尔摩举行。
网址：http://www.nordicdatasciencesummit.com/
17. AI Frontiers Conference
AI Frontiers Conference 是硅谷人工智能和大数据协会举办的人工智能与机器学习峰会。今年 11 月举行的大会邀请了来自谷歌、Facebook、微软和亚马逊等人工智能前沿公司的顶级科学家，分享了他们在人工智能研究及应用上的最新成果。谷歌和亚马逊团队还在会上开办了深度学习软件的培训课。这次大会是与人工智能领域的大公司、数据科学家及工程师和前沿技术亲密接触的绝佳机会。
上一届已于 2017 年 11 月 3-5 日在美国旧金山举行。
2017 年的大会共设六大主题，涵盖了人工智能的主要前沿领域：自动驾驶、语音人工助手、自然语言处理、计算机视觉、物联网和深度学习框架。前百度首席人工智能科学家、Coursera 和 deeplearing.ai 的创始人吴恩达，以及来自 Google、Amazon、Facebook、Nvidia、Uber、EA、麦肯锡、阿里巴巴的代表，分享了语音助手、机器人、无人车、视频理解和游戏等领域在今年的最新趋势（参见：硅谷最干货大会之一 AI Frontiers 详解全球投资热区和 5 大应用趋势）。
网址：http://aifrontiers.com/
18. AI Europe
AI Europe 主要面向人工智能的商业化。大会的演讲者包括专家、有远见的人士以及创新者。这一 AI/ML 会议将展示人工智能在各个行业的使用情况以及最近的技术进展。此外，与会者还可以获得公司高管们对于如何将人工智能/机器学习整合进公司业务中的第一手信息。
2017 届 AI Europe 大会已于 11 月 21 日于伦敦结束。
网址：https://ai-europe.com/
19. AISTATS
AISTATS 为研究人员和科学家提供了一个分享最新发现和研究的平台。大会关注机器学习、人工智能、统计以及与人工智能相关的其他领域，如数据科学。
大会将于 2018 年 4 月 9 日-11 日在西班牙加纳利群岛举行。
网址：http://www.aistats.org/
20. ICML 2018
ICML 是国际领先的机器学习大会，它受国际机器学习协会（IMLS）的支持。ICML 是计算机科学领域的顶会之一。在《计算机领域顶级科学家、学术会议、期刊影响力排名（附国内排名）》中，根据 Google Scholar Metrics 的 H5-Index 值作出的排名可以看出，ICML 在计算机科学领域众多会议中位列第四。
第 35 届国际机器学习会议 ICML 2018 将于 2018 年 7 月 10 日-15 日在瑞典斯德哥尔摩举行，这次会议是与 IJCAI，AAMAS 和 ICCBR 共同举行的联合会议。
在 ICML 之前，COLT 也在斯德哥尔摩（在不同的地点）举行。
网址：https://2017.icml.cc/
21. IEEE ICMLA 17
ICMLA 专注于机器学习领域的最新研究和进展。会议介绍机器学习的最新应用、近期出现的新算法和机器学习系统。大会的演讲者将包括机器学习和数据科学的研究人员以及应用程序开发人员。
2018 年的大会将于 12 月 18 日-21 日在墨西哥 Cancun 举行。
网址：http://www.icmla-conference.org/icmla17/
22. ICTAI 2017
人工智能工具国际会议（ICTAI）是机器学习和人工智能领域的会议之一，专注于将人工智能研究落地为实用工具。会议上将出现来自研究人员、开发者和思想领袖的讲座，大会将分享人工智能的最新发展，并专注于让开发人员能够将这些想法转化为智能系统。ICTAI 为讨论开发 AI 工具的技术和理论提供了一个有效平台。
2017 届 ICTAI 已于 11 月 8 日在美国波士顿结束。
网址：http://ictai2017.org/
23. ICAART 2018
智能代理和人工智能国际会议（ICAART）汇集了研究人员、公司从业者以及工程师。大会主要分享人工智能与代理（agent）的理论与应用实例，其他主题包括代理、多代理系统、软件平台、分布式问题求解、分布式 AI、感知反应式 AI 系统和计算智能。
下届 ICAART 会议将于 2018 年 16-18 日在葡萄牙 Funchal 举行。
网址：http://www.icaart.org/
24. ECAI 2016
欧洲人工智能会议（ECAI）是在欧洲举行的人工智能与机器学习会议之一。大会的演讲者包括研究人员、专家和学术界人士，会议的重点是人工智能的最新研究。上届会议于 2016 年 9 月 2 日在荷兰 Hague 举行。
下届会议将于 2018 年 7 月 13 日-19 日在瑞典斯德哥尔摩举行。
网址：http://www.ecai2016.org/
https://www.ijcai-18.org/
25. IEEE Artificial Intelligence Symposium
IEEE 人工智能研讨会将汇集专家、专业人士以及学界的其他研究者共同探讨 AI 议题。大会演讲将介绍人工智能在硬件和软件方面取得的最新进展、开创性研究和商业人工智能的未来。2017 年的会议刚刚于 11 月 17 日于美国加州 Santa Clara 结束。
下届会议将在 2018 年 6 月 26-7 月 1 日在中国常熟、苏州举行。
网址：http://ai.ieeesiliconvalley.org/2017/
http://www.iv2018.org/
26. The AI World Forum
人工智能世界论坛（The AI World Forum）为专家、业内人士和思想领袖们提供了一个讨论人工智能和机器学习领域最新进展的平台。会议主题包括机器学习、量子计算、机器人、医疗保健和自动驾驶汽车等等。2017 年的 The AI World Forum 已于 11 月 28 日在加拿大多伦多闭幕。
下届会议将于 2018 年 4 月 12 号在旧金山举行。
网址：http://www.worldforum.ai/
27. Chief Artificial Intelligence Officer
首席人工智能官会议（Chief Artificial Intelligence Officer）汇集了各家公司的人工智能业务主管。会谈将集中讨论人工智能与公司业务整合过程中可能面临的问题与挑战，如构建一个专门的人工智能团队，并为团队成员配备必要的知识和技能，以便让他们能够正确应用 AI 技术。Chief Artificial Intelligence Officer 会议并不局限于人工智能理论，也会讨论将这些理论转化为可用于企业和行业实用工具和应用的策略。
今年的 Chief Artificial Intelligence Officer 会议已于 11 月 30 日在美国旧金山闭幕。
网址：https://coriniumintelligence.com/chiefaiofficer/
28. Big Data & AI Leaders Summit
Big Data & AI Leaders Summit 将举办人工智能和大数据行业巨头（如 Drive AI 和阿里巴巴等）的对话。对话将重点关注 AI 的最新趋势、AI 进展对行业的影响、AI 提供的新机会和最新的 AI 应用。该峰会还将主持关于大数据和其应用的对话。
上一届已于 2017 年 10 月 31 日-11 月 1 日在新加坡举行。
网址：https://www.forwardleading.co.uk/meetings/ai-big-data-leaders-singapore-2017
29. Data Science, AI And Deep Learning
Data Science, AI and Deep Learning 是英国的机器学习和人工智能大会之一，参会者包括学术界和业界的专业人员和专家。该会议主要关注 AI、深度学习、机器学习的最新进展，并将特别关注这些进展对商业和企业的影响。
上一届已于 2017 年 11 月 16 日在英国伦敦举行。
网址：http://conferences.unicom.co.uk/data-science-london/
30. AI Expo North America 2017
AI Expo North America 是机器学习和人工智能大会之一，参会者包括 AI 领域的初创公司、专家、研究者和专业人员。除了讨论 AI 领域中的最新进展和技术以及 AI 正在开发的和已实现的最新策略之外，该会议还将进行关于商业和企业成功应用 AI 所带来的价值的讨论。其它议题还包括深度学习、聊天机器人、商业智能、大数据以及数据分析。
近期共有 3 场会议，其中已结束的是 2017 年 11 月 29-30 日在美国圣克拉拉举行的会议。尚未举行的是 2018 年 4 月 18-19 日英国伦敦会议、2018 年 10 月 1-2 日荷兰阿姆斯特丹会议。
网址：https://www.ai-expo.net/northamerica/
31. The AI Congress London
The AI Congress London 的参会者包括机器学习和人工智能领域的专家、专业人员、投资人和企业高管。除了主持关于人工智能和机器学习中包括发展和实现的主要进步的对话之外，该会议还重点关注 AI 和 ML 对商业和多种行业如零售业、银行业、会计事务、健康产业以及能源等的影响。其它议题还包括大数据、虚拟智能体、数据块链、图像识别和深度学习。参会者将获得和 AI 专业人员交流的机会。
下一届将于 2018 年 1 月 30-31 日在英国伦敦举行。
网址：https://theaicongress.com/
32. Applied AI Summit
Applied AI Summit 提供了专家和行业领袖展示 AI 领域最新进展的平台。该峰会专注于实现 AI 应用的行业的 AI 产品演示。该会议还将讨论其它议题，包括如何加快将 AI 整合到商业的进程、应该跟进哪些实际应用以及如何为 AI 创造合适的工具集和技术集。参会者包括实业家和企业高管。
下一届将于 2018 年 2 月 5-7 日在英国伦敦举行。
网址：https://appliedaisummit.iqpc.com/
33. TRAIN
TRAIN 的参会者包括机器学习和人工智能专家、先驱者、开发者和工程师。该会议主要关注机器学习和如何应用机器学习解决实际的商业问题。该会议将主持关于人工智能和其应用的对话和产品演示。
下一届将于 2018 年 5 月 9-10 日在美国旧金山举行。
网址：https://www.crowdflower.com/train-ai/
34. Toronto Machine Learning Summit
Toronto Machine Learning Summit（TMLS）主要关注人工智能、机器学习的商业、技术层面以及实际应用。参会者包括研究者、企业家、爱好者和企业高管，并将进行关于 AI 和 ML 领域中的最新技术趋势以及 AI 和 ML 对企业的影响的讨论和对话。
上一届已于 11 月 2-3 日在加拿大多伦多举行。
网址：https://torontomachinelearning.com/
35. Machine Learning Innovation Summit
Machine Learning Innovation Summit 是机器学习和人工智能大会之一，参会者包括这两个领域的研究者、专业人员、企业高管和专家。该会议将主持关于 AI 和 ML 对商业的促进的讨论，以及关于 ML 如何应用于行业以解决问题和提高性能、效率的讨论。
下一届将于 2017 年 12 月 11-12 日在美国纽约举行。
网址：https://theinnovationenterprise.com/summits/machine-learning-innovation-summit-new-york
36. The AI Conference
The AI Conference 主要关注 AI 的最新技术发展。它还提供了研究者和专业人员分享研究和工作的平台。会议主题包括 AI 的最新趋势、AI 对商业、企业的影响以及其它基于 AI 的应用和项目，此外还包括 AI 的道德、法律、安全和管理层面。
上一届已于 2017 年 6 月 2 日在美国旧金山举行。
网址：http://aiconference.com/
37. SGAI International Conference On Artificial Intelligence
SGAI International Conference On Artificial Intelligence 的参会者是国际 AI 社区。该会议的目的是分享和讨论 AI 中的最新技术趋势、实际应用，如何应用 AI 到不同的行业中以提高生产率，以及如何利用 AI 解决商业问题。参会者包括多个领域（不仅限于 AI）的研究者和专家。
下一届将于 2017 年 12 月 12-14 日在英国伦敦举行。
网址：http://www.bcs-sgai.org/ai2017/
38. Global Artificial Intelligence Conference
Global Artificial Intelligence Conference 主要关注 AI 的最新的和已经被应用的技术。该会议还将主持开发 AI 所需的技术集合的研讨会，以及关于 AI 现有挑战、问题和解决方法的讨论。除了由行业领袖进行 AI 实际应用的产品展示之外，还有关于 ML、神经网络、数据挖掘、数据分析、聊天机器人和 IoT 等议题的讨论。上一届已于 2017 年 1 月 19-21 日在美国加州圣克拉拉举行。
下届会议将于 2018 年 1 月 17-19 号在美国加州圣克拉拉举行。
网址：http://globalbigdataconference.com/santa-clara/global-artificial-intelligence-conference/event-83.html
39. The Machine Learning Conference
The Machine Learning Conference 将主持来自大学、行业和研究所的参会者的报告和演讲。该会议的目的是讨论机器学习中的最新研究进展、机器学习中的最新趋势和机器学习中的新型可用方法论。此外还包括如何将这些成果应用到行业中。
上一届已于 2017 年 11 月 10 日在美国旧金山举行。
网址：https://mlconf.com
40. DataSciCon Tech
DataSciCon Tech 的参会者包括 AI 领域的研究者、专家和爱好者。该会议主要关注最新的机器学习算法，但是也特别强调实际应用。此外会议还将主持机器学习算法的实际应用的演示，以展示算法的实际用例。其它议题还包括数据科学和数据分析。
上一届刚刚结束不久，已于 2017 年 11 月 29 日-12 月 1 日在美国亚特兰大举行。
网址：http://www.datascicon.tech/
41. Minds Mastering Machines [M3]
Minds Mastering Machines 是机器学习和人工智能大会之一，将聚集人工智能、机器学习和数据科学领域的专家、研究者和专业人才参会。该会议主要关注机构整合 AI 和 ML 的方式，AI 和 ML 领域的最新进展，还有关于人工智能、机器学习、数据科学的商业应用的讨论，以及关于 AI 和 ML 对社会和商业的影响的对话。
上一届已于 2017 年 10 月 9-11 日在英国伦敦举行。
网址：http://www.mcubed.london/
42. AI Evolution
AI Evolution 的参会者包括 AI 领域的专家、开发者、技术人员和商业领袖。该会议的目的是将人工智能的理论转换为实用的 AI 系统和应用，可为企业高管所用，促进企业发展。
下一届将于 2018 年 2 月 8 日在美国纽约举行。
网址：http://aievolutionevent.com/
43. Machina Summit AI
Machina Summit AI 主持 AI 的分析专家、终端用户和早期采用者的对话。该峰会重点关注于人工智能、数据分析和 IoT 领域中的进步如何改变了主要行业。因此，参会者将包括希望在其商业中应用 AI 和 IoT 的 IT 领袖、企业高管和数据分析家。
下一届将于 2018 年 10 月 3-4 日在英国伦敦举行。
网址：http://www.machina-london.com/
44. The AI Finance Summit
The AI Finance Summit 关注的是人工智能对金融行业的影响。参会者包括银行、保险业和资产管理部门的高管。该会议主要涉及已经应用于金融业或正在开发中的 AI 应用。该峰会还提供了参会者和 AI 领域的专家、专业人员交流的机会。
上一届已于 2017 年 11 月 8 日在瑞士 Zurich 举行。
网址：https://theaisummit.com/finance/
45. The Data Science Conference
The Data Science Conference 是美国的机器学习和人工智能大会之一。其参会者主要是业务分析人员，此外还有数据科学家、预测分析员和机器学习专家。该会议的适合参会人群包括在大数据、数据挖掘、机器学习、人工智能和预测建模领域工作的人们。会议主题包括促进数据科学的教育和开源 vs 专用服务的利弊。
下一届将于 2018 年 5 月 3-4 日在美国芝加哥举行。
网址：https://www.thedatascienceconference.com/
46. Open Data Science Conference
Open Data Science Conference 的参会者包括专家和专业数据科学家，以促进他们分享 AI 和数据科学领域的最新研究和发展。该会议主要关注 AI 和数据科学的开源工具、语言和模型。此外，还会主持关于自然加工、数据可视化、大数据工具和社交网络等其它议题的讨论。
一共有 3 场会议，其中已结束的是 2017 年 11 月 2-4 日美国旧金山、2017 年 10 月 12-14 日英国伦敦。尚未举行的是 2018 年 5 月 1-4 日美国波士顿。
网址：https://odsc.com
47. Machine Learning Prague 2017
Machine Learning Prague 主持来自一些大型技术公司如 Facebook、Yahoo 和 Google 的高管和开发者的对话。该会议最值得注意的一个特征是它不局限于理论性的对话，还包括实际应用的展示以及机器学习研究成果的的演示。参会者还将获得和专业人士互相交流的机会。2017 年的大会已于 4 月 23 日于布拉格结束。
下届会议将于 2018 年 3 月 23-25 在布拉格举行。
网址：http://www.mlprague.com/
48. AI-Asia 2017
AI-Asia 是一个亚洲范围的机器学习和人工智能会议。它汇集学者、研究人员和企业高管共同分享与讨论人工智能变革的方方面面。大会重点讨论人工智能对于商业和企业的影响，同时也涉及目前人工智能产业面临的挑战与机遇，以及如何将 AI 技术实现在商业场景中。会议还会展示最新的 AI 解决方案和应用。
2017 届 AI-Asia 已于 10 月 30 日-31 日在新加坡举行。
网址：http://aiasiashow.com/
49. GPU Technology Conference
英伟达主办的 GTC 大会对于 GPU 开发者们来说是最为重要的盛会，GTC 和全球一系列活动为开发者们提供了宝贵的培训机会。同时，大会上也展出了当今计算行业最重要的研究成果，涉及领域包括人工智能、深度学习、医疗保健、虚拟现实、加速分析和自动驾驶汽车。在每次会上黄仁勋的 Keynote 演讲中，我们也能看到英伟达和整个业界在人工智能领域的最新进展。在 9 月份举行的 GTC 中国站上，作为 GTC 特邀媒体，机器之心曾亲临大会现场，第一时间对大会亮点进行了报道（参见英伟达 GTC 中国站开幕：宣布 TensorRT3、自动机器处理器 Xavier）。
下一站 GTC 将在今年 12 月 12 日-13 日于日本东京举行。
网址：https://www.nvidia.com/en-us/gtc/
50. AI & Machine Learning Summit
AI & Machine Learning Summit 主要面向企业，专注于向公司领导人和企业高管展示人工智能和机器学习的价值。大会上的讨论主要还包括阻碍人工智能发展的挑战、如何设计和实施新的战略，以及如何完善公共政策。
上一届 AI & Machine Learning Summit 已于 2017 年 8 月 14-16 日在澳大利亚的悉尼市举行。
网址：http://www.aisummitaustralia.com.au/
51. NUCL.AI
nucl.ai 聚集 AI 爱好者、开发者、专家和从业者一起分享和讨论人工智能中的研究和最新进展。nuel.ai 重点关注人工智能在创意行业的作用和益处，该会议还会主持如何利用最新技术和其它行业的已有实践以推动创意行业的发展。此外，还有 AI 应用展示和教程。
下一届 nucl.ai 将于 2018 年 7 月举行，尚无更详细的信息。
网址：http://events.nucl.ai/
52. AI Toronto
AI Toronto 主要是行业领袖、开发者和专家对人工智能的未来和其对产业、商业益处的看法和对话。由于 AI 领域的发展速度很快，促进业界对 AI 和其益处的理解成为必需。AI Toronto 是为全世界企业高管举办的机器学习和人工智能会议之一。该会议将主持已经将 AI 整合到行业（从而提高企业价值并提供新的机会）的企业高管之间的对话。
下一届 AI Toronto 将于 2018 年 6 月 12-13 日在加拿大的多伦多市举行。
网址：http://www.ai-toronto.com/
近期精彩活动（直接点击查看）：
福利 · 阅读 | 免费申请读大数据新书 第21期
END
投稿和反馈请发邮件至hzzy@hzbook.com。转载大数据公众号文章，请向原文作者申请授权，否则产生的任何版权纠纷与大数据无关。
大数据
为大家提供与大数据相关的最新技术和资讯。
长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注
近期精彩文章（直接点击查看）：
华为内部狂转好文，大数据，看这一篇就够了！
读完这100篇论文，你也是大数据高手！
如何建立数据分析的思维框架
百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术
论大数据的十大局限
打包带走！史上最全的大数据分析和制作工具
数据揭秘：中国姓氏排行榜
程序猿分析了42万字歌词后，终于搞清楚民谣歌手唱什么了
计算机告诉你，唐朝诗人之间的关系到底是什么样的？
数据分析:微信红包金额分配的秘密
2000万人口的大北京,上下班原来是这样的(附超炫蝌蚪图)
大数据等IT职业技能图谱【全套17张，第2版】
不要跟赌场说谎，它真的比你老婆还了解你
如果看了这篇文章你还不懂傅里叶变换，那就过来掐死我吧
不做无效的营销，从不做无效的用户画像开始
更多精彩文章，请在公众号后台点击“历史文章”查看，谢谢。