2019年上半年收集到的AI计算机视觉方向干货文章
时光飞逝，一晃上半年快要结束了。对人工智能高度感兴趣的笔者，每天都要看不少人工智能方面的文章，很多是干货文章，受益匪浅，所以整理成这个系列的文章。
这是第一篇，聚焦计算机视觉方向。
笔者打算以后人工智能研习侧重点就放在计算机视觉方面尤其是人脸识别领域。
【计算机视觉】
机器视觉系统的一般构架与组成
干货｜如何利用CNN建立计算机视觉模型？
【人脸识别】
深入浅出人脸识别原理
http://blog.itpub.net/29829936/viewspace-2646568/
简述几种人脸识别的主要方法
http://blog.itpub.net/29829936/viewspace-2646570/
目前人脸识别中存在的主要技术难题
http://blog.itpub.net/29829936/viewspace-2646572/
深度学习下的人脸识别技术：从“后真相”到“无隐私”
人脸识别技术在道路交通管理中的应用探究
盘点国内八家初创计算机视觉领域优质企业
人脸识别的“生意经”
人脸识别技术在金融领域应用广泛
人脸识别应用领域以及未来的行业发展趋势
人脸识别技术成“金苹果”？安全与隐私不可偏废
人脸识别争议再起 实际应用利弊几何？
一种新的计算机视觉技术？将手机的摄像头变成了一个搜索引擎
人脸算法拼杀中，深醒科技的自我迭代
人脸识别之Python DLib库进行人脸关键点识别
【语音识别】
语音识别技术竟然发展如此迅速
语音识别技术发展渐入佳境 AI企业奋力前行
微软利用AI技术使文本转语音只需20分钟
2019-06-20 写于苏州市