先来看一下，什么是人类视觉。
视觉，作为人类的感官之一，可以说是人类获取信息最直接有效的方式。毕竟，相对来说，光是传播最快的。视觉是一个物理学和生物学的结合体，首先是光照射在物体上，在物体上发生反射，当反射光映射在人的视网膜上，人们便接受到了信息（通常是接收漫反射）。这一过程是物理过程，在此之后，便是生理过程。映射到视网膜上的光，变成图像信息，通过视觉神经传输到大脑，这是一个转变过程。最终，大脑对图像信息进行处理，并作出反应，这是处理过程，也是人类视觉的重点。至于大脑是怎么处理，对于我一个小白来说太过复杂，暂且不提。整个流程下来，便是人类视觉。
再来看计算机视觉
在第一问中说道，计算机视觉是让计算机获得类似人的所见，所识，所思的能力。那么，光不变，光的反射不变，也就是物理过程不变。变的是把人的生理过程变成机械化，数字化。计算机的摄像头，相当于人类的眼睛，但没有人的眼睛那么灵活。电线，相当于人类的神经细胞（虽然这个比喻不够恰当），摄像头获取图像数据后，转变为数字信号传输。CPU，就相当于人的大脑，但是比较死板，而且并没有达到所思的能力。计算机视觉只是在模仿人类视觉，但并不能做到人类视觉。有一句话来形容比较恰当，一直被模仿，从未被超越，不仅现在是，以后也是。
总得来说，计算机视觉和人类视觉的区别有以下几点：
一个是生物，一个是机器（这个谁都知道）；
人类的眼睛比摄像机更加灵活；
人类的神经更加复杂；
CPU只是按照人类的指示做事，这是和人类大脑根本上的区别；
计算机视觉可以获取人类视觉获取不到的信息，例如：红外摄像机；
计算机视觉可以到人类到不了的地方，例如：真空作业。