人工智能一直是个很火的词，被称为新的“风口”、未来的趋势，总之就是很有前瞻性、很未来的概念。但其实，它并不那么“未来”，我们生活中其实每天都在用人工智能。
我们先明确下“人工智能”的定义：
人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
所以，人工智能其实就是计算机科学的一个分支，将来也是会成为人类社会基础设施的一部分。
现在让我们从头开始，学习人工智能。
这里有800G的人工智能学习资料，如果你想站在时代的转折点上成为历史的见证者，请认真学习这份学习资料！
以下是资料概览
40G人工智能入门课

Python语言入门课

25G机器学习教程
资料还包括谷歌人工智能学习系统TensorFlow教程、华盛顿大学规模系统和算法的数据操作课、1.8G斯坦福NLP课程...........
学习人工智能资料基本都在这儿了！
下载链接：https://pan.baidu.com/s/1JqitYJlsY1h8Jt6zJvWPVQ 密码：o2bu
更多资料欢迎关注公众号：OFweek机器人网（ofweekrobot）