寻找了多家国内主要IT公司有关NLP的2018校园招聘，于大家分享。另外查漏补缺，看看自己缺乏那些方面的经验和技术。
下面直接放结论，没时间的可以只看总结：
总结：
主要在以下几个方面有要求，打勾的次数反应了热度：
1.自然语言处理相关的具体操作：分词、语义、句意、对话、机器翻译、自动问答等√√√√√
2.经典的机器学习算法、竞赛经历√√√
3.多线程、网络编程、分布式编程√
4.hadoop、spark√√√√
5.SQL、NoSQL√
6.linux√√
前面3个更面向纯NLP，而后面的知识偏向数据分析，其实这两个岗位相辅相成，很多技能都是共通的。
2018 阿里
算法工程师-自然语言处理 Software engineer -Natural Language Processing
岗位描述Job Description
阿里巴巴广阔的商业生态需要丰富且深入的的自然语言处理技术，涵盖底层文本知识库建设、词法分析、句法分析、语义分析、文档分析、深度文本表示、文本生成、机器翻译、智能对话等。阿里巴巴的自然语言处理技术正在推进平台化、服务化策略，不断追求技术的深度以及技术与业务的适当解耦。本岗位需要招聘自然语言处理专业的优秀本科、硕士、博士毕业生一起来夯实基础、赋能商业，实现技术与商业的完美结合。期待追求卓越、自我驱动、聪明、乐观、自省、皮实的优秀人士加入阿里巴巴，共同开创人工智能的商业新格局。
具体职责包括但不限于：
1、紧跟业界最新自然语言处理技术动态，深入研发自然语言处理相关的知识库、词法、句法、语义、文档、深度学习、机器翻译、智能对话等技术，包括模块的实际开发以及对接自然语言处理平台的接入；
2、理解自然语言处理技术应用的相关的业务场景及需求，在自然语言处理技术内核的基础上考虑业务场景的特殊性进而适当适配业务需求；
3、在核心技术研发之外，也会适当参与到具体的NLP相关业务中，例如搜索Query分析、智能对话的语义解析及意图理解、商品评价的语义理解、内容搜索推荐的结构化分析、商品搜索推荐的标签体系、社会化问答的文本分析、智能客服的场景定制等；
岗位要求Qualifications
1、本科及以上学历，硕士博士优先，计算机、数学、信息管理等相关专业；
2、具备极佳的工程实现能力，精通C/C++、Java、Python、Perl等至少一门语言；
3、精通自然语言处理领域的1到2项底层技术，有实际成果并发表在自然语言处理国际顶级会议、期刊者优先，有在相关的自然语言处理竞赛中获得优异成绩者优先；
4、熟悉深度学习以及常见机器学习算法的原理与算法，能熟练运用聚类、分类、回归、排序等模型解决有挑战性的问题，有大数据处理的实战经验；
5、有强烈求知欲，对人工智能领域相关技术有热情；
6、具有良好的数学基础，良好的英语阅读能力；
7、有团队意识，与他人合作良好，最好具有团队协作的经验。
工作地点Location
成都市(Chengdu),上海市(Shanghai),杭州市(Hangzhou),北京市(Beijing),广州市(Guangzhou)
参加面试的城市或地区Interview City or Region
远程(Remote Interviews)

2018 腾讯
岗位描述
腾讯拥有上亿量级的产品数据、极其丰富的产品场景、超大规模的计算资源、全谱领域的深厚技术积累、追求极致的创新氛围、适宜年轻人的企业文化，可为您提供充分的专业发挥空间，让您有可能做出影响整个互联网行业发展的优秀成果。
该岗位主要职责包括但不限于：
1、 负责词法分析、自动对话、语义挖掘和语言逻辑等相关研究工作；
2、 负责自然语言处理的算法研发，包括但不限于语义分析、意图识别、人机对话、机器翻译、知识图谱、命名实体识别等；
3、 负责NLP前沿问题的研究，结合未来实际应用场景，提供技术解决方案。
岗位要求
1、 计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计学、运筹学、生物信息、物理学/量子计算、神经科学、社会学/心理学等专业，本科及以上，博士优先；
2、 熟悉至少一种编程语言，包括但不限于java、C/C++、C#、python等；
3、 在学术会议ACL、EMNLP、NAACL、COLING、IJCAI、AAAI等发表过文章，有深度学习学术或工程项目经验优先；
4、 熟悉自然语言处理领域的1到2项底层技术，有实际成果并发表在自然语言处理国际顶级会议、期刊者优先，有在相关的自然语言处理竞赛中获得优异成绩者优先。
工作地点
深圳 北京 上海 广州 成都
招聘城市
哈尔滨 杭州 北京 南京 远程面试

2018 百度
北京-机器学习/数据挖掘/自然语言处理工程师
所属部门: 百度
工作地点: 北京市
招聘人数: 210
公       司: 百度
职位类别: 技术
发布时间: 2017-07-28
工作职责:
-研究数据挖掘或统计学习领域的前沿技术,并用于实际问题的解决和优化
-大规模机器学习算法研究及并行化实现,为各种大规模机器学习应用研发核心技术
-通过对数据的敏锐洞察,深入挖掘产品潜在价值和需求,进而提供更有价值的产品和服务,通过技术创新推动产品成长
职责要求:
-热爱互联网，对技术研究和应用抱有浓厚的兴趣，有强烈的上进心和求知欲，善于学习和运用新知识
-具有以下一个或多个领域的理论背景和实践经验：机器学习/数据挖掘/深度学习/信息检索/自然语言处理/机制设计/博弈论
-至少精通一门编程语言，熟悉网络编程、多线程、分布式编程技术，对数据结构和算法设计有较为深刻的理解
-良好的逻辑思维能力，对数据敏感，能够发现关键数据、抓住核心问题
-较强的沟通能力和逻辑表达能力，具备良好的团队合作精神和主动沟通意识
具有以下条件者优先：
-熟悉文本分类、聚类、机器翻译，有相关项目经验
-熟悉海量数据处理、最优化算法、分布式计算或高性能并行计算，有相关项目经验


2018 网易
NLP算法研发工程师（网易杭州）
岗位描述
1、负责NLP技术在自动问答、人机对话、语义理解等方向上的应用研究；
2、负责NLP相关核心技术研发及前沿算法跟踪，根据产品需求完成技术转化，推动业务发展。
岗位要求
我们希望你是：
1、正直诚信、有责任感、有激情；
2、模式识别/人工智能/数学/计算机相关专业，硕士以上学历；
3、熟悉基于统计和句法/语法分析的自然处理方法，包括分词、词性标注、命名实体识别、依存句法分析、文本分类、文本检索、Deep Learning在NLP领域中的应用等等；
4、具有较强编程能力（熟悉C++/Java），熟练使用至少一种脚本语言（python/shell等），熟悉hadoop、spark框架者尤佳；
5、在自动问答、人机对话、口语理解、知识库管理等领域有实际的开发经验者优先；
6、学习能力强，能独立分析并解决问题。

2018 科大讯飞
研究员（自然语言处理方向）
工作地点： 合肥市,北京市...
工作经验：
学　　历：
工作类型： 全职
招聘人数：若干
发布时间：2017-08-04
职位描述
您可以：
1、负责语言理解、人机对话、意图识别、知识图谱、命名体识别等相关算法的研究和开发
2、负责机器翻译相关算法的研究和开发
任职要求
我们需要您具备以下条件：
1、重点院校硕士及以上学历，计算机、信号处理、自动化、应用数学等相关专业，具备一定的数理统计、模式识别、自然语言处理等理论知识
2、英语六级以上，具备中英文学术论文的调研能力，有从事研究型项目的经历
3、具备较好的C、C++或python等热门脚本语言编程能力，有一定的代码开发经历
如果将优先考虑：
1、熟悉RNN、CNN等深度学习算法及其常用工具如Caffe、Theano、TensorFlow等
2、熟悉深度学习算法在自然语言理解中的应用
3、有自然语言理解相关方向较丰富的实际系统研究和开发经验者
4、在ACL、COLING、IJCAI、AAAI、ICLR、NIPS等会议上发表过文章，有深度学习学术或工程项目经验者
2018 科大讯飞
大数据分析工程师
工作地点： 合肥市
工作经验：
学　　历：本科及以上
工作类型： 全职
招聘人数：若干
发布时间：2017-08-04
职位描述
1、通过对数据的敏锐洞察，深入挖掘产品和服务的潜在价值和需求，进而提供更有价值的产品和服务，通过技术创新推动产品成长
2、通过统计分析和数据挖掘算法解决实际问题，主要聚焦于城市动态产生的海量数据，进行城市交通分析、规划分析、商业地产分析等
任职要求
1、热爱技术，对技术研究和应用抱有浓厚的兴趣，善于学习和运用新知识
2、具备商业分析报告撰写能力和良好的逻辑思维能力，对数据敏感，能够发现关键数据、抓住核心问题
3、较强的沟通能力和逻辑表达能力，具备良好的团队合作精神和主动沟通意识
4、具有以下一个或多个领域的理论背景和实践经验：统计、数学、信息技术、计算机等
5、至少精通一门编程语言（C/C++，Java，Python，Scala等），了解Hadoop/Spark分布式编程技术
6、至少掌握一种数据分析工具（R，SAS，SPSS，Matlab等），熟练运用SQL
7、具有数据挖掘、海量数据处理等相关项目经验者优先

2018 美团点评
【2018届】机器学习／数据挖掘算法工程师-北京
工作地点:北京
职位类型:技术研发
招聘类别:应届毕业生
发布时间:2017-08-10 15:12:00
岗位职责:
在这里，你将通过机器学习、数据挖掘、深度/增强学习前沿技术对海量O2O数据进行洞察和预测，提高线下服务效率，优化线上用户体验，人和服务的高效连接潜力无限，帮助亿万用户吃得更好过得更好；在这里，你将从海量浏览和交易数据中不断抽象模式建立模型，一手保障商户在线营销可靠安全，另一手为消费者呈现有效评价提供优质服务，用技术提升消费质量；在这里，你可以发挥你的算法天赋，在海量数据的平台上实践各种机器学习和挖掘算法，搜索、推荐、广告、调度、无人配送、风控、金融、ERP和智能化交互，为你提供最广阔的施展天地。
工作要求:
1. 良好的数据结构和算法基础，具有较强的程序开发和分布式系统实现能力；2. 熟练掌握数据库设计原理，对NoSQL和分布式计算有理解和实践；3. 对概率论、机器学习和自然语言处理有一定的理论基础，在深度学习/增强学习/最优化等方向有理解或实践；4. 对数据敏感，思维逻辑清晰，对业务问题充满好奇，相信大数据背后的力量。
2018 美团点评
【2018届】自然语言处理开发工程师-上海
工作地点:上海
职位类型:技术研发
招聘类别:应届毕业生
发布时间:2017-08-10 15:06:40
岗位职责:
在这里，你将有机会深入研究自然语言处理领域的特定技术；在这里，你将用深度语义理解，让我们更懂用户；在这里，你将用深度语义计算，让我们精准匹配用户需求；在这里，你将用智能问答技术，让我们为客户实时解决各种问题。
工作要求:
1. 熟练掌握自然语言处理领域的基础理论和方法，并有丰富的相关方向的研究经验；2. 在一个或多个领域有深入研究：分词、文本分类、语义分析、语义表示、语义匹配、组块分析、主题模型、篇章分析等；3. 熟练掌握C/C++Python/Perl/Shell等编程语言及数据结构基础算法；4. 优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。

2017携程
你敢吗？
携程作为中国在线旅游的领军企业，是一家崇尚数据驱动文化的公司。BI团队做为Ctrip的数据和数据应用中心，不断实践数据驱动的文化，不断利用数据和数据模型来解决Ctrip十三个业务线中的各种业务问题。您将有机会和旅游领域的业务、流程、研发、基数数据、资深机器学习专家等领域的专家合作。
我们的数据科学家团队的理念是，理解问题、解决问题、驱动问题。您将会分析产品、操作、流量、用户甚至财务绩效相关的数据，从而能够更好的驱动业务发展的机会。您将有足够的支持把你的发现变成业务成果，一起分享Ctrip成功的业务结果。
岗位介绍
1、与产品沟通并准确理解需求；
2、评估需求的可行性、设计算法并成功植入系统。
携程旅行2018届春季实习生招聘已经启动！
欢迎关注官方微信公众号：ctriptech_campus
官方校招QQ群：314810731、545235287、529598646、278735052、541803697（添加任意一个即可）
我们寻找这样的你
1、2018届毕业生，全日制硕博。计算机或相关专业；
2、熟悉算法相关理论，算法原理和机器学习基本理论，具备扎实良好的数学基础；
3、熟悉中文分词、文本分类/聚类、语言模型、语义分析、情感分析、信息检索、问答系统设计等至少其中两项NLP相关算法；
4、精通Java/C++/Python/Perl任意一种语言，熟练掌握SQL/Hive；
5、良好的数据分析能力，能够从数据中发现规律；
6、熟悉Linux环境/Shell命令；
7、熟悉分布式计算Hadoop/hive/Spark/Map-Reduce等相关技术；
8、具备深度学习相关项目经验者优先；
9、至少能保证暑期7、8月份在公司实习。（通过实习考核即签三方）

2018 小米
职位名称： 数据挖掘工程师 工
作地点： 北京
职位类别： 研发工程师 招聘渠道： 校园招聘
招聘地点： 北京
工作职责：
方向一：负责公司级数据产品与平台的设计与管理，对公司各部分业务数据进行数据采集、抽取、整合、提取和数据可视化等工作;
方向二：负责小米数据管理平台的设计与研发，基于亿级用户的大数据，建立小米用户画像和用户标签体系，建设数据管理平台提供商业智能分析;
*方向三：负责大数据的分析与挖掘，针对海量信息建模，挖掘潜在商业价值，预测用户行为，为产品决策及优化提供数据支持与建议;
方向四：负责个性化推荐服务系统的运营与设计，将海量内容精准送达至海量的用户。
工作要求：
1、熟悉数据挖掘、机器学习, 自然语言处理等相关技术者优先考虑;
2、拥有Hadoop、Spark等分布式环境开发经验者优先考虑;
3、熟悉Linux，java、 Python (或Shell脚本 );
4、优秀的分析和解决问题的能力，对大数据挖掘充满激情;
2018今日头条
算法工程师
岗位描述：
1、利用机器学习技术，改进头条的推荐、广告系统，优化数亿用户的阅读体验；2、分析基础数据，挖掘用户兴趣、文章价值，增强推荐、广告系统的预测能力；3、分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现；4、研究计算机视觉算法，给用户提供更多更酷炫的功能。
岗位要求：
1、2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机、机器学习和模式识别相关专业；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具备强悍的编码能力，熟悉 linux 开发环境，熟悉 C++ 和 Python 语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算、计算机视觉中一项或多项；5、对推荐系统、计算广告、搜索引擎、图像和视频处理相关技术有经验者优先；6、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。、、
无码科技自然语言处理工程师
于 无码科技 in 杭州
无码科技致力构建值得用户信赖的搜索引擎。
我们要找自然语言处理工程师。期待找到长期的合作伙伴，创始团队成员。
职位描述：
利用自然语言处理和机器学习算法对海量文本数据进行挖掘分析，包括但不限于文本聚类、语义理解、信息抽取、知识图谱、对话生成等。
尝试新的机器学习算法、计算框架，提升机器学习系统效率。
职位要求：
两年以上自然语言处理相关的研发经验。
具备较强的编码能力，扎实的数据结构和算法功底。
熟悉机器学习的基本算法与概念，如：逻辑回归、神经网络、决策树等。
熟悉自然语言处理常见算法与模型（如 LDA、Word2Vec、CNN/RNN 等）。
较好的英文技术文献阅读能力。
加分项：
发表过高水平学术会议论文。
熟悉 Apache Hadoop/Spark/Storm 等至少一种分布式系统。
有过在医疗数据上应用机器学习 / 自然语言处理 (NLP) 的经历。
工作地点：杭州市滨江区。

总结：
主要在以下几个方面有要求，打勾的次数反应了热度：
1.自然语言处理相关的具体操作：分词、语义、句意、对话、机器翻译、自动问答等√√√√√
2.经典的机器学习算法、竞赛经历√√√
3.多线程、网络编程、分布式编程√
4.hadoop、spark√√√√
5.SQL、NoSQL√
6.linux√√