我对2019年人工智能行业发展的预测
笔者研习人工智能已经有一段时间了。对于人工智能各个子分支技术领域在2019年度的发展，笔者在这里饶有兴趣的做一个初步的预测，与业界同仁们共勉与切磋。
第一，人工智能基础理论研究基本不会有革命性的突破。无论是机器学习，深度学习还是计算机视觉，自然语言处理等子领域，都只会是基于现有的基础理论做进一步的细分，完善与探索。笔者认为，在2019年，人工智能基础理论研究方面，不会出现颠覆性的突破与创新。不过迁移学习，强化学习，元学习等更细分的子领域，在基础理论研究领域是新的方向，在未来几年，或许会有颠覆性的理论创新出现。
第二，以七巨头为首的大公司会不断推出各种开源框架，或者完善现有的各种开源框架。比如Facebook, Google, Microsoft 以及BAT等大公司，可能会继续推出并完善机器学习/NLP/计算视觉等子领域相关的各种开源软件框架。中国的BAT三巨头以及以科大讯飞，商汤科技，云丛科技，旷视科技，依图科技等独角兽企业在人工智能行业的开源界，在2019年可能会有更大作为。
第三，AI芯片领域会有新的发展与突破，各种专业领域里的AI芯片被成功研发出来并上市投入使用。美国的Intel, 英伟达等芯片巨头，在2019年度的可能会推出新的产品，以支持人工智能产业的发展，其垄断性的霸主地位在2019年度将会继续保持不可撼动的地位。中国阿里巴巴投资创建的平头哥半导体公司，地平线，比特大陆等中国芯片研发公司在2019年度可能会有大的作为，尤其是平头哥半导体公司，由于其资金雄厚，招揽了最顶尖的科技人才，值得期待。在AI芯片领域，中国与欧美等传统高科技强国，难得的几乎处在同一个起跑线上。以BAT为代表的巨头，高度重视并投入巨资研发AI芯片，是中国AI芯片能赶上美国的重要依靠！
第四，自动驾驶领域，无论是在中国还是美国，在辅助驾驶方面都可能会有较大的发展。百度公司与汽车厂商的合作，在辅助驾驶领域，会有较大的发展。比如会有更多相关安装百度公司DureOS系统的汽车上路投入商业运行，尤其是在一些封闭式的环境里，比如一些技术开发区，科技园区等。在以Tesla和Uber等巨头的强势推动下，美国在自动驾驶领域有可能会有突破。但是从全球范围而言，L5级别的自动驾驶（完全自动驾驶）在2019年基本不会出现，这个需要全球人工智能业者们继续努力，克服各种困难，做更多的探索与测试。笔者认为，十年甚至更多年以后，才有可能有真正的L5级自动驾驶的汽车投产上市。
第五，在中国乃至全球，将会有更多的人改行从事人工智能方面的工作。由于最近几年人工智能在全球的大热与兴起，旺盛的需求与有丰富经验的专家的极度短缺，使得人工智能方面的从业人员工资水涨船高，超出普通人的想象！一些大公司的机器学习算法工程师，毕业生年薪50万已经是白菜价；拥有顶会论文，或者专利的人工智能专业博士，毕业生年薪能达到80万。。。这些都使得很多人对人工智能行业趋之若鹜，包括笔者在内，各行各业的人在努力改行试图挤入人工智能行业，希望在这个行业里分得一杯羹。不仅仅是程序员，数据分析工程师，数据库管理员等已经非常接近人工智能的技术工种，甚至是非计算机行业从业人员，乃至文科背景的人都想改行做人工智能。在2019年，这种各个行业从业人员通过考人工智能研究生，参加相关培训班等方式，往人工智能方面靠拢或者转型的现象会继续火爆的存在。
2019-1-7 写于杭州市江干区下沙。