如题，人工智能在AlphaGo横空出世后已经如火如荼的发展起来。那么，我们对于人工智能了解吗？我们应该了解什么才是真正的了解了人工智能？
——引言
一、人工智能定义
人工智能（Artificial Intelligence），是一门技术科学，是研究、开发模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
二、人工智能误解
1、人工智能就是机器人（天网、大白）
2、人工智能是深度学习
3、人工智能可以产生类似人的意识
4、通用型人工智能（强人工智能）将在短期到来
5、人工智能产品离普及很遥远
三、人工智能现状
自1956年在达特茅斯夏季人工智能研究会议上概念提出，人工智能已经跌跌撞撞发展了60多年。近年，随着数据爆发式增长、计算能力大幅提升和算法的改进，我们处于人工智能发展的第三个浪潮。这次不同以往，影响波及全世界各个阶层，新时代的大幕已经拉开，能够见证并且参与其中，真是不虚此生！