人工智能影响力报告
AlphaGo一战成名后，越来越多国民的目光聚焦向了人工智能。人工智能（AI）是一门综合了计算机科学、生理学、哲学的交叉学科。凡是使用机器代替人类实现认知、识别、分析、决策等功能，均可认为使用了人工智能技术。当你用苹果的Siri助手、用今日头条看资讯时，你都用到了人工智能技术。
这个已经存在了60年度的技术领域，经过两起两落后，再次受到追捧。作为一家正在用人工智能重新定义人类社会连接人与信息的方式的科技公司，今日头条推出《人工智能影响力报告》，旨在记录本轮人工智能浪潮下，最有影响力的公司、技术和科学家，以及国民心中对AI的期盼与担忧。
核心发现
综合性AI公司的影响力远大于单一应用领域的AI公司
AI巨头不断开放的开源平台将带来下游应用的蓬勃发展
由通用芯片向定制芯片过渡最终走向类脑计算芯片是大势所趋
随着开源平台的进一步开放，算法和芯片的进一步提升，人工智能的核心竞争将从技术竞争转向人才和应用场景竞争
中国国民AI信心指数为83，乐观且理性
一图看懂人工智能大家庭
什么是人工智能？它和神经网络、机器学习、深度学习、数据挖掘这类热门词汇有什么关系？撇开复杂的概念和高冷的定义，一图看懂人工智能相关领域的错综复杂的关系。由图可见，人工智能、机器学习、深度学习并非是层层包含的关系，而最近火热的神经网络也只是与人工智能有交叉而非人工智能的实现方式或者子集。
人工智能相关领域热度
人工智能的三轮高潮
1956年的达特矛斯会议确立了AI的名称和基本任务，因此这一事件被广泛承认为AI诞生的标志。
1975年Paul Werbos 提出了BP算法，使得多层人工神经元网络的的学习变成可能。1986年两层神经元网络的提出，是整个人工智能浪潮的奠基性工作。
2012年Hinton的学生在图片分类竞赛ImageNet上大大降低了错误率，打败了工业界的巨头Google，这不仅学术意义重大，更是吸引了工业界大规模的对深度学习的投入。
本轮人工智能的兴起
在谷歌趋势上搜索人工智能、大数据、机器学习、深度学习的中英文可以比对不同的关注走向。人工智能和大数据此消彼长，早在2004年人工智能就受到中英文领域的双重关注。在2006-2007年人工智能中文搜索开始下降，大数据的概念开始火过于人工智能。在英文搜索领域，大数据的浪潮直到2012年后才开始超过中文领域。深度学习在中文领域的搜索热度，一度在2009年和人工智能齐平。相反在英文领域，深度学习的搜索关注度直到2013年后才开始逐步提升。
数据量的上涨、运算力的提升和深度学习算法的出现极大的促进了这一轮人工智能行业的发展
人工智能产业结构图
人工智能公司影响力榜单
机器学习开源平台/框架影响力榜单
人工智能十大热门芯片榜单
人工智能十大热门算法榜单
国内，微软研究院堪称AI界的黄埔军校。即便从微软研究院出来的科学家们，走向BAT、今日头条等公司，但微软依旧占据着中国AI人才的首把交椅，拥有25位AI科学家。由图可见，AI科学家们基本就集中百度、阿里巴巴等已经在人工智能领域耕耘多年的大公司里。西门子、IBM、Facebook也占据了不少中国的AI人才。可见中国AI的国际地位与影响力。当然除了上述大公司，像清华大学、中科院、香港中文大学、北京大学等高校也是AI科学家的聚集地。
人工智能科学家毕业院校和学历
AI科学家主要毕业于自清华大学、中国科学院、中国科技大学、麻省理工大学、北京大学等等。学历上看，68%的AI科学家都拥有博士学历。可见AI领域是高学历人才的聚集地。
AI“十问”
在AI相关的话题领域里，大家最为关注的还是和切身利益相关的生计问题——自己的工作是否会被取代，以及AI发展带来的危害，以及AI发展带来的法律、道德问题，可以说三个都是负面倾向的问题，可见虽然民众对于AI发展是支持的，但他们也更希望了解更多关于AI带来的直接风险。至于AlphaGo是否会胜利，事实上吃瓜群众们也就是看看热闹，并没有多大的热情。