什么是人工智能？简单来说，人工智能就是研究如何让计算机去完成以往需要人的智力才能胜任的工作，通过生产能像人类一样做出智能反应的智能机器，来代替人类从事一些脑力或体力劳动。学人工智能10本必看书是这些：
1.《深度学习》
AI圣经！深度学习领域奠基性的经典畅销书！长期位居美国亚马逊AI和机器学习类图书榜首！所有数据科学家和机器学习从业者的必读图书！特斯拉CEO埃隆 马斯克等国内外众多专家推荐！
2.《人工智能》
“人工智能”被写入2017年政府工作报告，智能革命时代先行者李开复解读AI如何重塑个人、商业与社会的未来图谱。
3.《人工智能简史》
入围2017中国好书、文津图书奖，全方位解读人工智能的起源、神经网络、遗传算法、深度学习、自然语言处理等知识，深度点评AI历史趣事。
4.《人工智能的未来（揭示人类思维的奥秘）》
《如何创造思维》全新升级改版！奇点大学校长、谷歌工程总监、《奇点临近》作者雷·库兹韦尔全面解析“人工智能”创建原理的颠覆力作！段永朝、刘慈欣、马文明斯基、彼得戴曼迪斯等联袂倾情推荐！
5.《人工智能：国家人工智能战略行动抓手》
比尔·盖茨、埃隆·马斯克、扎克伯格、李彦宏、马化腾、李开复、雷军、刘庆峰等跨界大咖都在关注的科技新革命，个人和组织都须尽快认知，积极应对，腾讯携手工信部打造国家人工智能战略行动抓手！ 6.《极简人工智能：你一定爱读的AI通识书》
以简单有趣的方式，把人工智能说透彻！全方位呈现“AI+”全景蓝图 ：群体智能、神经网络、智能代理、情感机器、智能计算、智能机器人……
7.《区块链 人工智能 数字货币：黑科技让生活更美好？》
《纽约时报》 美国亚马逊畅销书；解密正在全面爆发的区块链、人工智能和数字货币等黑科技，跟紧未来趋势，用技术重构世界；独特的表现手法，科幻大片般的既视感，你一定爱读的书。
8.《高级人工智能（第三版）》
本书共16章，与本书第二版相比，增加了两章新内容。其他章节也作了较大的修改和补充。
9.《终极算法：机器学习和人工智能如何重塑世界》
比尔·盖茨年度荐书！近20年人工智能领域十分轰动的著作！沃尔特·艾萨克森、车品觉、曹欢欢联袂推荐！
10.《人工智能新时代：全球人工智能应用真实落地50例》
人工智能为什么备受瞩目？随着电脑和网络的飞速发展，信息处理变得越来越容易，云计算、物联网、机器人等IT相关技术，进一步发挥其优势。机器学习、自然语言处理、以图像和语音识别为基础的人工智能技术得到广泛得应用。
本书通过国内外50例以上的案例阐述人工智能技术的应用，囊括了世界各大公司的前沿技术。本书将为人工智能领域IT技术人员、经营企划人员、创业和管理人员提供重要参考。
不知道......对大家是否有帮助？