我之前一直觉得自然语言处理应该是一个很高深很难去学习的东西，如果我们不去学习人工智能，我们是绝对用不上它的。然而，我上了我们的选修课了解了它之后，我才知道我错了，我真的错了。
学习之前，我并不怎么了解什么是自然语言处理。之后，我才懂。原来自然语言处理（Natural Language Processing，简称NLP）就是用计算机来处理、理解以及运用人类语言(如中文、英文等)，它属于人工智能的一个分支，是计算机科学与语言学的交叉学科，又常被称为计算语言学。由于自然语言是人类区别于其他动物的根本标志。没有语言，人类的思维也就无从谈起，所以自然语言处理体现了人工智能的最高任务与境界，也就是说，只有当计算机具备了处理自然语言的能力时，机器才算实现了真正的智能。
我个人认为对于我们信息管理与信息系统专业来说，在庞大的数据流里面来找到我们需要的数据是我们专业的一大难点，但是如果我们结合大数据和这个自然语言，这个过程将会变得无比简单和精确，我们的学习也会变得十分容易。
我们信息管理与信息系统专业本来就要与计算机经常打交道，所以自然语言处理也就似乎成为了我们所需要掌管的知识。但是，我们也面临着一些严峻的事实：自然语言处理这项技术虽然在进行着突飞猛进的发展，但是却并不是一帆风顺，它有过低谷，也有过高潮。现在我们正面临着新的挑战和机遇。不论是探究自然本质还是付诸实际应用，自然语言处理在将来必定会有令人期待的惊喜和异常快速的发展。 现在的我们正处黄金年龄，风华正茂，唯有努力学习方能不付我们璀璨的年华。