计算机视觉顾名思义，就是让计算机具备像人眼一样观察和识别的能力，更进一步的说，就是指用摄像机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。
那么计算机视觉和人工智能是什么联系呢？
作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取“信息”的人工智能系统。计算机视觉目前还主要停留在图像信息表达和物体识别阶段，人工智能更强调推理和决策。
目前计算机视觉主要应用在安防摄像头、交通摄像头、无人驾驶、无人机、金融、医疗等方面。国内代表性公司有海康威视、大华股份等传统大公司，还有商汤科技、云从科技、依图科技以及旷视科技等独角兽企业，还有思岚科技、速感科技、阅面科技、云天励飞、Yi+、图漾信息、码隆科技、格灵深瞳、Insta360等创业企业。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
人工智能时代，AI人才都有哪些特征？
http://www.duozhishidai.com/article-1792-1.html
深度学习与计算机视觉的具体介绍
http://www.duozhishidai.com/article-15924-1.html
计算机视觉如何入门
http://www.duozhishidai.com/article-8235-1.html
计算机视觉影响人工智能的发展方式，主要有哪五种？
http://www.duozhishidai.com/article-2903-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站