空间技术、原子能技术以及人工智能合称为20世纪的三大科学技术。形象思维：迅速做出决策而不要求十分精确时需要的是形象思维，同理对一个问题进行假设猜想也是应用到了形象思维。逻辑思维：也就是抽象思维。要求进行雅阁的论证时，或者是对一个问题的假设进行论证。顿悟思维：省略~~what is past isprologue！信息论的创始人：香农自然界的四大奥妙：智能的发生、物质的本质、宇宙的起源、生命的本质英国哲学家“培根”提出了归纳，同时“知识就是力量”就是培根的警句。机器感知：就是是机器具有类似于人的感知能力，其中以机器视觉与机器听觉为主。对应于听和视觉听:就是对于自然语言的理解视:也即是对应于模式识别感知：是人类获取外部信息的基本途径。机器思维：机器思维是指对通过感知得来的外部信息及机器内部的各种工作信息进行有目的的处理机器学习：知识是智能的的基础，要使计算机有智能，就必须使它有知识。主要研究如何使计算机具有类似于人的学习能力，使它能通过学习自动地获取知识。涉及脑科学、神经心理学、计算机视觉、计算机听觉等都有密切联系，依赖于这些学科的共同发展。机器视觉：是模式识别的一个重要方面。计算机视觉通分为低层视觉和高层视觉两类。低层视觉主要执行预处理功能，如边缘检测、移动目标检测、纹理分析，以及立体造型、曲面色彩等。主要目的是使得看见的对象更突出。这时还不是理解阶段。高层视觉住傲视理解对象，需要掌握与对象相关的知识。机器视觉的前言课题包括：实时图像的并行处理、实时图像的压缩、传输与复原，三维景物的建模识别，动态和时变视觉等。机器视觉系统是指通过图像摄取装置将摄取的目标转换成图像信号，传送给专用的图像处理系统，根据像素分布和宽度、颜色等信息，转换成数字信号，图像系统对这些信号进行各种运算，抽取目标的额特征，进而根据判别的结果来控制现场的设备动作。主要研究目标是使计算机具有通过二维图像认知三维环境信息的能力，能够感知与处理三维环境中物体的形状位置、姿态运动等几何信息。