目录
非结构化数据获取
原语言处理
文本挖掘，文本提取和查询，以便进行改进的搜索
统计语言处理
技术资产支持自然语言处理（NLP）
问答系统开发
自然语言处理（NLP）正迅速成为现代组织获得竞争优势的基本技能。它已成为许多新业务功能的重要工具，从聊天机器人和问答系统到情感分析，合规性监控，医疗见解以及非结构化和半结构化内容的BI和分析。
考虑所有可以带来重要见解的非结构化内容 - 查询，电子邮件通信，社交媒体，视频，客户评论，客户支持请求等。自然语言处理（NLP）工具和技术有助于处理，分析和理解非结构化的“大数据” “为了有效和积极地运作。
我们的 自然语言处理服务涵盖了从数据采集和处理到分析，实体提取，事实提取和问答系统（考虑专为您的企业构建的数字助理）的各种需求。
非结构化数据获取
十多年来，我们帮助组织从外部和内部资源中获取非结构化内容，以进行搜索和分析。我们的顾问在识别和提取数据方面经验丰富：
可通过互联网上的付费和免费内容来源获取可下载的数据
Search Technologies 与流行业务内容存储库的安全连接器
原语言处理
由于原始数据因来自不同来源而异，因此一旦获取内容，我们会提供数据清理和格式化服务，以确保您的数据准备好以获得最高质量的结果。
确定格式（例如PDF，XML，HTML等）
提取文本内容
识别并删除不相关的部分（常见的页眉，页脚，侧边栏，样板）
识别差异和变化
提取编码的元数据
令牌提取，规范化和清理
短语提取
文本挖掘，文本提取和查询，以便进行改进的搜索
在许多用例中，内容以自然语言（例如英语，中文，西班牙语等）写下，但不方便标记。我们有工具和技术来帮助您从此内容中提取信息。可以利用某些级别的文本挖掘，文本提取或可能的完整NLP。
典型的全文提取包括：
实体提取 - 例如公司，人员，金额，关键举措等。
内容分类 - 正面或负面（例如情绪分析）; 按功能，意图或目的; 或按行业或其他类别进行分析和趋势分析
内容聚类 - 识别话语的主要主题和/或发现新主题
事实提取 - 使用结构化信息填充数据库，以进行分析，可视化，趋势分析和警报
关系提取 - 填写图形数据库以探索现实世界的关系
统计语言处理
在许多NLP项目中，统计技术可以提供对整个文档的一般理解。我们工作过的示例统计处理用例包括：
聚类
分类
相似
主题分析
词云
概要
技术资产支持自然语言处理（NLP）
洞察力驱动的企业越来越多地寻求利用庞大的非结构化数据来加速和改善业务成果。但是现有的自然语言处理技术并不能满足企业的需求 - 它们太狭隘（聊天机器人），太浅薄和通用（基于云的自然语言处理解决方案），或者开发，部署和维护成本太高。
作为技术资产收集的一部分，Saga Natural Language Understanding（NLU）是一个可扩展，经济高效且易于使用的框架，填补了现有NLP / NLU技术的空白。
问答系统开发
问答系统（也称为“Insight Engines” - 由Gartner创造的一个术语）解析自然语言问题的查询，然后与后端系统集成以提供直接答案，而不仅仅是包含关键字的结果列表。
可以使用搜索技术的自然语言处理工具包结合一套先进且可扩展的自然语言处理工具来构建问答系统，该工具可以执行查询理解所需的所有必要功能。我们的NLP工具包括：
符号化
缩写标准化
词形还原
句子和短语边界
实体提取（所有类型但不统计）
统计短语提取
问题模式识别
统计消歧
对行动回应的问答
业务用户界面（见下文）
NLP问答系统的好处：
许多业务用户界面可用于输入和维护实体和模式。这些接口允许没有编程经验的业务用户输入和维护公共实体和问题/响应模式。
程序员干预只需要与后端系统集成。
答案可以从关系数据库，RESTful API到任何业务系统，或从搜索引擎结果中提取。
根据您的要求，答案可以格式化为自然语言响应或图表，报告或交互式图形。