自然语言处理基础技术
自然语言处理基础技术
自然语言的基础技术包括词汇、短语、句子和篇章级别的表示，以及分词、句法分析和语义分析等。
词法分析的主要任务是词性标注和词义标注。词性标注就是在给定句子中判断每个词的语法范畴，确定其词性并进行标注。解决兼类词和确定未登录词的词性问题是标注的重点。词义标注的重点就是解决如何确定多义词在具体语境中的义项问题。标注过程中，通常是先确定语境，再明确词义，方法和词性标注类似。
判断句子的句法结构和组成句子的各成分，明确它们之间的相互关系是句法分析的主要任务。句法分析通常有完全句法分析和浅层句法分析两种，完全句法分析是通过一系列的句法分析过程最终得到一个句子的完整的句法树，存在两个难点，一是词性歧义；二是搜索空间太大，通常是句子中词的个数n的指数级。浅层句法分析又叫部分句法分析或语块分析，只要求识别出句子中某些结构相对简单的成分如动词短语、非递归的名词短语等，这些结构被称为语块。一般来说，浅层语法分析会完成语块的识别和分析，语块之间依存关系的分析两个任务，其中语块的识别和分析是浅层语法分析的主要任务。
语义分析是指根据句子的句法结构和句子中每个实词的词义推导出来能够反映这个句子意义的某种形式化表示，即将人类能够理解的自然语言转化为计算机能够理解的形式语言。
自然语言处理的基础研究还包括语用语境和篇章分析。语用是指人对语言的具体运用，研究和分析语言使用者的真正用意，它与语境、语言使用者的知识涵养、言语行为、想法和意图是分不开的，是对自然语言的深层理解。情景语境和文化语境是语境分析主要涉及的方面，篇章分析则是将研究扩展到句子的界限之外，对段落和整篇文章进行理解和分析。
之外，自然语言的基础研究还涉及词义消歧、指代消解、命名实体识别等方面的研究。
自然语言处理核心技术
自然语言处理核心技术包括知识图谱、文本分类与聚类、自动文摘、自动问答、信息抽取、文字识别、语音技术、信息推荐与过滤、多模态信息处理等。
知识图谱
知识图谱，是为了表示知识，描述客观世界的概念、实体、事件等之间关系的一种表示形式。起源可以追溯至语义网络——提出于20世纪五六十年代的一种知识表示形式。语义网络由许多个节点和边组成，这些节点和边相互连接，节点表示的是概念或对象，边表示各个节点之间的关系，如下图。
语义网络示意图
知识图谱在表现形式上与语义网络比较类似，不同的是，语义网络侧重于表示概念与概念之间的关系，而知识图谱更侧重于表述实体之间的关系。现在的知识网络被用来泛指大规模的知识库，知识图谱中包含的节点有以下几种：
实体：指独立存在且具有某种区别性的事物，如一个人、一种动物、一个国家、一种植物等。
语义类：具有同种特性的实体构成的集合，如人类、动物、国家、植物等。
内容：通常是实体和语义类的名字、描述、解释等，变现形式一般有文本、图像、音视频等。
属性（值）：主要指对象指定属性的值，不同的属性类型对应于不同类型属性的边。
关系：在知识图谱上，表现形式是一个将节点（实体、语义类、属性值）映射到布尔值的函数。
文本分类与聚类
自动文摘
自动文摘是运用计算机技术，依据用户需求从源文本中提取最重要的信息内容，进行精简、提炼和总结，最后生成一个精简版本的过程。生成的文摘具有压缩性、内容完整性和可读性。
自动问答
自动问答是指利用计算机自动回答用户所提出的问题以满足用户知识需求的任务。系统反馈给用户的不再是基于关键词匹配排序的文档列表，而是精准的自然语言答案。
在自然语言理解领域，自动问答和机器翻译、复述和文本摘要一起被认为是验证机器是否具备自然理解能力的四个任务
。
根据目标数据源的不同，问答技术大致可以分为检索式问答、社区问答以及知识库问答三种。检索式问答通过检索和匹配回答问题，推理能力较弱。社区问答是 web2.0 的产物，用户生成内容是其基础，Yahoo！Answer、百度知道等是典型代表，这些社区问答数据覆盖了大量的用户知识和用户需求。检索式问答和社区问答的核心是浅层语义分析和关键词匹配，而知识库问答则正在逐步实现知识的深层逻辑推理。
信息抽取
信息抽取主要是指从文本中抽取出特定的事实信息，例如从经济新闻中抽取新发布产品情况如公司新产品名、发布时间、发布地点、产品情况等，这些被抽取出来的信息通常以结构化的形式直接存入数据库，可以供用户查询及进一步分析使用，为之后构建知识库、智能问答等提供数据支撑。
信息检索与信息
信息检索
信息抽取
目的
从大量的文档中找到用户所需要的文档
在文本中获取用户感兴趣或所需要的事实信息
技术
以关键字词匹配以及统计等技术，不需要对文本进行理解和分析
需要利用自然语言处理的技术，包括命名实体识别、句法分析、篇章分析与推理以及知识库等，对文本进行深入理解和分析后才能完成信息抽取工作
联系
信息检索的结果可以作为信息抽取的范围，提高效率
信息抽取用于信息检索可以提高检索质量，更好地满足用户的需求
社会计算
社会计算也称计算社会学，指在互联网的环境下，以现代信息技术为手段，以社会科学理论为指导，帮助人们分析社会关系，挖掘社会知识，协助社会沟通，研究社会规律，破解社会难题的学科。
社会媒体是社会计算的主要工具和手段，它是一种在线交互媒体，有着广泛的用户参与性，允许用户在线交流、协作、发布、分享、传递信息、组成虚拟的网络社区等等。
文字识别
语音技术
信息推荐与过滤
多模态信息处理
自然语言处理应用技术
自然语言处理应用技术包括机器翻译、信息检索、情感分析、社会媒体处理等。
机器翻译
运用机器，通过特定的计算机程序将一种书写形式或声音形式的自然语言，翻译成另一种书写形式或声音形式的自然语言。
机器翻译的方法总体上可以分为基于理性的研究方法和基于经验的研究方法两种。
“理性主义”的翻译方法
“经验主义”的翻译方法
特点
由人类专家通过编撰规则的方式，将不同自然语言之间的转换规律生成算法，计算机通过这种规则进行翻译
以数据驱动为基础，主张计算机自动从大规模数据中学习自然语言之间的转换规律
优势
理论上能够把握语言间深层次的转换规律
互联网文本数据不断增长，计算机运算能力也不断加强，以数据驱动为基础的统计翻译方法逐渐成为机器翻译的主流技术
局限性
对专家的要求极高，不仅要求其了解源语言和目标语言，还要具备一定的语言学知识和翻译知识，更要熟练掌握计算机的相关操作技能
统计机器翻译也面临诸如数据稀疏、难以设计特征等问题
现实
研制系统的成本高、周期长，面向小语种的翻译更是人才匮乏非常困难。因此，翻译知识和语言学知识的获取成为基于理性的机器翻译方法所面临的主要问题
深度学习能够较好的缓解统计机器翻译所面临的挑战，基于深度学习的机器翻译现在正获得迅速发展，成为当前机器翻译领域的热点
文本翻译最为主流的工作方式依然是以传统的统计机器翻译和神经网络翻译为主；语音翻译可能是目前机器翻译中比较富有创新意思的领域，吸引了众多资金和公众的注意力；图像翻译也有不小的进展；除此之外还有视频翻译和 VR 翻译也在逐渐应用中，但是目前的应用还不太成熟。
信息检索
信息检索是从相关文档集合中查找用户所需信息的过程。
信息检索包括“存”与“取”两个方面，对信息进行收集、标引、描述、组织，进行有序的存放是“存”。按照某种查询机制从有序存放的信息集合（数据库）中找出用户所需信息或获取其线索的过程是“取”。信息检索的基本原理是将用户输入的检索关键词与数据库中的标引词进行对比，当二者匹配成功时，检索成功。检索标识是为沟通文献标引和检索关键词而编制的人工语言，通过检索标识可以实现“存”“取”的联系一致。检索结果按照与提问词的关联度输出，供用户选择，用户则采用“关键词查询+选择性浏览”的交互方式获取信息。
情感分析
情感分析又称意见挖掘，是指通过计算技术对文本的主客观性、观点、情绪、极性的挖掘和分析，对文本的情感倾向做出分类判断。