SaaS的未来与人工智能有什么关系？
人工智能越来越受欢迎，而在不久前，这只是一个新兴趋势，但现在这项技术发展迅速，并且在不同行业中有众多应用，例如聊天机器人和人工智能推荐系统。
随着AI渗透到越来越多的行业，SaaS公司受到了这项技术的影响。Gartner预计，随着客户开始使用人工智能，人工智能将改变SaaS定价模式。预计到2025年，将有多达40%按用户姓名定价的SaaS公司改变定价模式。
AI还引入了新的用户体验标准。客户期望高效、快速的搜索，以及语音控制界面。对于SaaS公司来说，人工智能似乎是一个艰巨的挑战。然而，人工智能不仅带来了新的挑战，而且带来了许多好处，可以SaaS公司更成功。许多SaaS公司已经意识到人工智能的好处，这使得市场专家开始谈论一个新的细分市场——AI即服务。
目前的SaaS市场
据IDC称，SaaS是云市场增长最慢的部分之一，同时也占整个云市场的68.7%。 从投资者的角度来看，市场状况通常以风险投资资金为特征，而且该指标下降。 主要原因是SaaS市场已经成熟，而且已经过度饱和。 即使它仍然有望增长，但它的增长速度也会较慢，因此那些想要与大型企业竞争的公司需要跟上最新趋势。
许多大公司比如谷歌、亚马逊和微软，已经研究了许多人工智能解决方案。甲骨文也透露了对机器学习和人工智能的兴趣 ，声称将在SaaS领域超越salesforce。人工智能很可能成为决定SaaS市场状况的主要因素之一。
人工智能对SaaS公司来说有哪些利弊?
1. 自动化
人工智能带来了很多自动化机会。企业可以使用机器学习完成许多重复性的任务，帮助客户快速找到问题的答案，聊天机器人只是自动化最常见的例子。聊天机器人可以提供到达知识库的必要链接，最先进的解决方案可以分析反馈，从它们与客户的交互中学习。通过这种方式企业不需要雇佣额外的员工，从而节省成本。
SaaS公司面临的主要挑战之一是保持远程客户的参与。聊天机器人可以帮助公司更接近客户，随时提供及时的帮助。
2. 销售
据统计，销售团队只有20%的时间用于分析销售线索，而合格的潜在销售线索可以占80%的时间。所以有必要做大量研究以了解哪些线索可能会导致销售行为。幸运的是，由于人工智能这些都变得很简单。人工智能可以轻松处理大量数据，销售团队可以有更多的时间来完成销售任务。因此，他们可以将大部分时间投入到准确合格的销售任务上，销售团队的整体生产力提高了。
3.个性化
自然语言处理和机器学习使SaaS公司能够从个性化转向超个性化。AI可以分析用户的历史操作，为您提供有关其偏好和兴趣的信息。因此，您可以配置用户界面，了解您的用户正在查找的内容。
然而，这些好处也意味着，那些不愿意采用人工智能的公司将无法承受激烈的竞争。
4.营销
人工智能驱动的虚拟助手可以帮助营销人员收集有关消费者趋势和行为模式的数据。准确的数据分析还可以更轻松地提供消费者想要的产品和服务。
AI还可以帮助营销人员评估其广告系列的效果。此外，使用更准确的信息可以做出更好的决策，从而增加利润。
5. 预测分析
通过分析历史数据，人工智能还可以对用户行为进行预测。即使在获得负面反馈之前，它也有助于改善用户体验。
结论
AI对软件开发的好处是显而易见的。机器学习允许计算机执行各种任务，否则需要花费太多时间和精力，最小化成本并提高开发过程的整体效率。
与此同时，SaaS公司应该明白，如果不采用人工智能，那它的好处就会成为挑战。AI可以引入新的用户体验标准。人工智能不仅仅是一种趋势，更有可能是SaaS产品的未来。