人类不仅可以通过眼睛“看清”周围环境中的东西，还能“识别并理解”这些东西，对这些东西形成“认知和决策”。现在，研究人员正努力让AI也做到这一点。北京大学博雅特聘教授、前沿计算研究中心执行主任陈宝权的这篇精彩演讲，对当前国内三维视觉智能领域研究概况、技术应用方向和未来前景做了精彩分析。众所周知，人工智能是模拟人类智能的技术，实现对人类智能的完全再现，是人工智能的终极目标。而人类智能是从人类的感官和认知开始的。所以，人类的感官往往成为研究人工智能的入手点，比如视觉。对于人类而言，不仅可以通过眼睛“看清”周围环境中的东西，还能“识别并理解”这些东西，对这些东西形成“认知和决策”。现在，越来越多的AI领域的研究人员正努力让AI同样做到这一点。从人类的三维视觉出发，三维视觉智能已成为人工智能研究和应用的热门领域。在今年3月27日新智元举办的“智能云·新世界”AI技术峰会上，北京大学博雅特聘教授、前沿计算研究中心执行主任陈宝权发表了题为《三维视觉智能及应用》的演讲，从研究人员的视角，对当前国内三维视觉智能领域研究概况、技术应用方向和未来前景做了精彩的分析。以下为新智元整理的演讲内容：北京大学博雅特聘教授、前沿计算研究中心执行主任陈宝权今天很高兴有机会能够在这里发表演讲!今天下午的讲者主要来自于企业，我就从学术研究的角度，对现在非常流行的人工智能技术的重要分支——视觉智能来做下介绍。说到视觉智能，大家都不陌生，人工智能的很多技术是基于人的各种感观的，其中视觉感观就是非常重要的一环。在视觉智能方面的很多技术已经在工业界得到非常好的应用。随着应用的深入，越来越多的视觉智能技术进入“三维视觉智能”阶段。也就是说，我们的眼睛不仅要看清某个东西，认识某个东西，还要走到这个场景里面去，在三维世界里真实地感受场景，如同身临其境。这就需要具有三维空间感知与认知能力的智能，即三维视觉智能。任何一个新的研究方向的出现都不是凭空而来，而是和许多其他学科交叉而来的。三维视觉智能的研究就是集合计算机图形学、计算机视觉等领域的技术与传统的人工智能、学习、大数据等很好地交叉融合。三维视觉技术的发展得益于视觉传感器的快速发展，已经在推动很多应用，比较有代表性的包括无人车、机器人，以及娱乐、影视等其它领域的应用。三维视觉研究什么?总结起来有几大主要方向：郑州不孕不育医院排名:http://yiyuan.120ask.com/zzbyby/首先是三维感知，也就是感知三维空间，获取和处理三维深度等;然后是位置感知，比如感知相机的位置等;第三是三维建模，不仅对场景有基本的深度感知，还要获得关于场景完整几何模型的描述。最重要的就是三维理解，对场景和其中的物体从三维空间来进行理解。三维视觉的发展得益于视觉传感器的发展，而传感器大致可以分为两类，一类是被动传感器，现在我们用的各种相机就是被动传感器。另一类就是主动传感器，比如激光扫描，以及各类以主动发射信号为主导进行测量的传感器。大家知道，随着手机的快速发展，未来的手机会同时配备两类传感器，也就是深度传感器和传统的颜色传感器。下面简要介绍一下我们在这方面的一些探索性工作。2009年，当时大疆无人机还做定制化产品，我们请大疆做了一台定制化无人机，目的用它来做倾斜角航拍，利用无人机从空中得到航拍影像，经过三维重建计算以后得到三维影像数据(注意，还不是完整的三维模型)，有了三维描述就可以从任意视角自由地漫游场景。可以看到，尽管用的只是二维传感器，依然可以通过视觉计算得到三维数据的描述。