前言：昨天看到微博上分享的深度学习视频，为上海复旦大学吴立德教授深度学习课程，一共六课时，视频地址点击打开链接。在此我结合其他资料，写点个人的学习笔记进行记录。
第一课：概述
本课吴老师对深度学习做了一个简单的介绍。内容分为三块：1.深度学习简介  2.深度学习应用   3.领域概况
1.深度学习简介
深度学习（deep learning）是机器学习（machine learning）的一个方法。本节首先简单介绍机器学习，然后引入深度学习的概念。
1.1 机器学习简介
机器学习四要素：
[星号**内容为我自己补充内容，部分内容来自《统计机器学习》]
a， 数据
** 机器学习算法是一类从数据中自动分析获得规律，并利用规律对未知数据进行预测的算法。（监督）学习中训练数据由输入（或特征向量）与输出对组成。
b， 模型
线性模型：
广义线性模型：
非线性模型：       ANN （人工神经网络 维基百科点击打开链接） 常见的一种是前馈神经网络，深度学习主要针对就是这种前馈神经网络。
** 在监督学习过程中，模型就是所要学习的条件概率分布或据侧函数。模型的假设空间包含所有的可能的条件概率分布或决策函数。即假设空间中的模型一般无穷多个。
c， 准则
损失函数：
经验风险：
正则项：
学习目标：
** 设假设空间中的模型一般无穷多个，我们具体选择哪一个使用，需要一个模型评价指标。这里的准则就是评价指标。选择模型的好坏就是按照这个标准来说。
d， 算法
深度学习（Deep Learning）就是针对深度前馈神经网络的学习算法。
**算法是指学习模型的具体计算方法，统计学习基于训练数据集，根据学习策略，从假设空间中选择最优的模型，最后需要考虑用什么样的计算方法求解最优模型。说白了就是在假设中间中怎么去找那个在评价准则中最优的模型。
1.2 深度学习简介
深度前馈神经网络的学习问题就是深度学习。
1.2.1  广义线性模型 vs 线性模型  vs 非线性模型
课程中讲授线性模型和广义线性模型的区别，我们从上述公式中也可以看到。线性模型因变量y是由自变量x线性得到，而广义线性模型中我们找到一个变换，然后先对自变量x做一个变换，成为然后进行线性加和。在模式识别和机器学习中，我们称那个需要找到的变换为特征。找到一个好的变换对我们的学习很有帮助。在具体的应用任务中，寻找特征需要人工进行（特征工程）。现在在深度学习中，特征本身需要从数据中自己学习。
关于线性模型和广义线性模型可以参考点击打开链接
“深度”就是前馈神经网络层数较多（层数>5）。
**浅层模型有一个重要特点，就是假设靠人工经验来抽取样本的特征，而强调模型主要是负责分类或预测。在模型的运用不出差错的前提下（如假设互联网公司聘请的是机器学习的专家），特征的好坏就成为整个系统性能的瓶颈。因此，通常一个开发团队中更多的人力是投入到发掘更好的特征上去的。要发现一个好的特征，就要求开发人员对待解决的问题要有很深入的理解。而达到这个程度，往往需要反复地摸索，甚至是数年磨一剑。因此，人工设计样本特征，不是一个可扩展的途径。深度学习的实质，是通过构建具有很多隐层的机器学习模型和海量的训练数据，来学习更有用的特征，从而最终提升分类或预测的准确性。所以“深度模型”是手段，“特征学习”是目的。区别于传统的浅层学习，深度学习的不同在于：1. 强调了模型结构的深度，通常有5层、6层，甚至10多层的隐层节点；2. 明确突出了特征学习的重要性，也就是说，同过逐层特征变换，将样本在原空间的特征表示变换到一个新特征空间，使分类或预测更加容易。（本段内容来余凯文章）
1.2.2  深度学习难处：
可训练参数太多
反应在这个问题上，就是
1. 计算资源要大  需要海量的CPU来玩这个算法。
2.数据量充足     数据量小，参数多，过拟合的问题就严重了。
3.算法效率要高  茫茫大海中如何去寻找那组最优的参数需要高效的进行。
4.解释困难   虽然模型取得效果，但是很难直观解释为什么模型会work。
非凸优化
调参困难
2，深度学习应用和领域概况
应用：语音识别   目标识别  自然语言处理 参考余凯老师的文章：点击打开链接
主要大牛：
University of Toronto     Hinton   个人主页http://www.cs.toronto.edu/~hinton/[兼任Google特聘研究员 ]
New York University      LeCun   个人主页http://yann.lecun.com/ [前段时间Facebook宣布聘请纽约大学教授扬•乐康（Yann LeCun）掌管其新建的人工智能实验室，就是这哥们]
University of Montreal    Bengio   个人主页http://www.iro.umontreal.ca/~bengioy/yoshua_en/index.html
Stanford University         Andrew Ng 个人主页http://cs.stanford.edu/people/ang/  [Google Brain项目联合创建人]