拥抱开源, 又见 .NET」
随着 .NET Core的发布和开源，.NET又重新回到了人们的视野。除了开源、跨平台、高性能以及优秀的语言特性，越来越多的第三方开源库也出现在了Github上——包括ML.NET机器学习、Xamarin移动开发平台、基于Actor模型的分布式框架Orleans以及分布式开发及部署平台Service Fabric等等。
9月15日 .NET西安社区第一次线下分享交流会如期举行并取得圆满成功；以下是活动本次活动的精彩内容
活动反馈：
感谢张阳对F#普及，改变了自己很多对代码的认识。希望能分享一些ASP.NET Core大型工程化的经验和干货。也愿意作为讲师分享使用Blazor的心得；
认识了新朋友，对DotNet了解更深入，觉得应该有一些 .NET Core新特性，以及相对于 .NET Fx的优势的介绍，期望下次活动分享交流Azure，.NET Core应用架构相关经验心得；也愿意作为讲师进行ASP.NET Core+Azure App Service+ Azure SQL实践分享；
增长了见识，见识到很多新的技术，多增加互动的环节效果会更好；
特别鸣谢：
感谢魏琼东，张文清，张阳三位讲师为我们带来的精彩话题；
感谢西安thoughtworks对「拥抱开源, 又见 .NET」第一次线下分享交流活动的大力支持；
还有陈计节，远在北京，特意主动联系我们，赞助 .NET西安社区《C#本质论》&《.NET性能优化》共10本图书；
感谢彭子健，马建勋，阿布，何易凡，王婧，卢冲（排名以报名顺序为准）牺牲周末，冒雨前来，协助社区布置活动现场，维护活动内外场秩序。
非常感谢大家的鼎力支持，是你们的支持和付出，促成了 .NET西安社区的成立，也促成了西安地区第一次 .NET线下分享交流会的圆满成功！
最后的最后，期待大家对 .NET西安社区持续关注，更期待大家线上、线下分享。
下面是三位讲师的ppt下载链接。
从csharp到fsharp.pptx
dotNET在大数据和人工智能项目之中的应用实践.pptx
生命周期指北.pptx