此篇博客为自然语言处理之朴素贝叶斯的总结
更多详细信息参考超链接内容
1.朴素贝叶斯=贝叶斯公式 + 条件独立假设
2.朴素贝叶斯的效果好，尤其是在有大量语料的情况下。
3.处理重复语句的三种方式
4.处理未在训练集中覆盖的词语——平滑技术（赋予一个小概率，从而调低整体的概率）
5.直接匹配关键词处理垃圾邮件，为何行不通。
6.实际工程中的小技巧：
取对数，把乘法变成加法.并预先把对应的概率求出来
引入正常邮件出现词语的概率，把词语概率转化为权重，P垃圾邮件中的W/P正常邮件中的W.
选取前N个关键词，需要经验
分隔样本，因为样本长度不一，前N个关键词的占比不同
给位单词所在置赋权
7.如何处理多分类问题，忽略被判断的文本的概率，即用似然函数。
8.先验概率是否准确或者相等的问题。
贝叶斯方法，需要靠谱的先验概率，否则会在，最大似然法和基本的朴素贝叶斯得出不同地结果。作者给出的建议是，在处理多份类问题时，知道先验概率具体数值且不相等的情况下，考虑删除部分数据使得鲜艳概率相等，然后用最大似然法。（为什么不考虑基础的贝叶斯方法呢？） 如果不知道先验概率，就只能按等比例抽取样本，然后按先验概率相等的情况处理。
9.朴素贝叶斯方法的常见应用：
褒贬分析：
(1)对否定句进行特别处理
(2)最相关的情感词在片段中只出现一次，词频模型作用有限，用伯努利、多项式模型替代
(3)考虑副词对情感的影响。（很不好，不是很好）
难点：
情绪的含蓄表达
欲扬先抑等转折
10.拼写纠错
非词错误&真词错误
真词错误比较复杂。非词错误，可以直接采用贝叶斯方法
P(候选词i|错误词)∝P(错误词|候选词i)P(候选词i)；i=1,2,3,
一些小技巧：
（1）经验发现，80%的瓶邪错误，编辑距离为1,几乎所有的拼写错误，编辑距离小于等于2.
（2）键盘上临近按键，更容易拼写错误，可以按这个条件加权。