购买《NLTK基础教程》
说来也凑巧，在我签下这本书的翻译合同时，这个世界好像还不知道AlphaGo的存在。而在我完成这本书的翻译之时，Master已经对人类顶级高手连胜60局了。至少从媒体的热度来看，的确在近几年，人工智能似乎是越来越火了。其原因是Google在汽车驾驶和围棋这两个领域的项目得到了很好的进展和宣传，而这两个领域在过去被很多人想当然地认为是人类的专属领域。因此在专属领域接连被突破情况下，一些人得了“机器恐惧症”。例如高晓松先生的这段微博：
作为自幼学棋，崇拜国手的业余棋手，看了Master50 : 0横扫中日韩顶尖高手的对局，难过极了。为所有的大国手伤心，路已经走完了。多少代大师上下求索，求道求术，全被破解。未来一个八岁少年只要一部手机就可以战胜九段，荣誉信仰灰飞烟灭。等有一天，机器做出了所有的音乐和诗歌，我们的路也会走完。
其实之所以会有这样恐惧，大部分是因为人们在讨论人工智能的时候容易将机器“人格化”，很多科幻作品就是这么干的，这看起来很合理，但问题是机器无论如何都不是人。对于机器来说，围棋说穿了不过是一种基于统计学概率的决策模型，属于数学领域的问题，它本来就是机器的强项。用围棋对于人类的难度来推导机器智能的进步，其实是很没有逻辑的事情。而且事实上，今天所流行的这些人工智能方法都是在20世纪70年代前后提出的理论，今天的辉煌主要是由于硬件的进步为实现提供了基础，但在智能上并没有多大的实质突破。要知道，人们对于鉴定人工智能的主要标准早有定论，那就是图灵测试。
图灵测试关注的是人机对话能力，换句话说，什么时候机器能通过对话骗到你的一百块钱，也比它下棋下赢世界冠军更智能点。而想要增强人机对话能力，自然语言处理就是首当其冲的一个领域了。正如我们所说，机器的专长是数学领域，所以自然语言处理问题的目的就是要把我们人类的文本、音频转换成可被分析的数学模型，这对于机器来说是比围棋困难得多的事情。这也 是人类和机器的根本区别，对于这两种智能来说，困难的定义是截然不同的。
说实话，刚开始译这本书的时候，我对它的翻译难度有些估计不足，很多专业词汇国内还似乎还没有标准译法。有些甚至根本找不到对应的中文翻译。虽然对于每个小节我都期望查阅大量的资料，尽量保证翻译的质量，但实在有点太累人了，太费时了，妥协、遗憾在所难免。在这里向读者们致歉，还希望你们多多包涵。同时也感谢人民邮电出版社的陈冀康编辑对于我拖稿行为的容忍，其实我还想再拖上半年的。