从今年四月份到现在已经工作快9个月了，最开始是做推荐系统，然后做机器学习，现在是文本挖掘，每个部分研究的时间都不多，但还是遇到了很多问题，目前就把一定要总结的问题总结一下，以后有时间多看看，提醒自己看有没有解决。
推荐系统：
1.冷启动热启动区别和联系？各个阶段需要的算法？
2.每个算法的数学推导、适用情况、优缺点、改进方法、数据类型？
3.如何平衡热启动时的准确率和召回率，两者不可能同时高，怎么平衡？从算法本身还是业务层面？惊喜度怎么添加？
4.如何评价推荐系统的好坏？指标是啥？
机器学习：
1.能解决哪几类问题？（分类聚类回归预测？）每一类型会有哪些算法？
2.每个算法优缺点各是什么？各能解决什么问题？侧重点是什么？对数据的平衡性要求大吗？对初始值敏感吗？需要的数据类型是什么？（数值 or 类别？或者混合使用？）
3.每个算法是如何推导的？如果要调优要从哪些步骤着手？目前的局限是什么？（背后的数学依据）各个算法之间的联系和区别是啥？各算法之间可以结合吗？瓶颈和局限是什么？
4.python的scikit-learn包是不是都熟悉了，源码有没有看过？自己尝试把每个算法写一下，看看和scikit-learn包跑起来有没有区别？精确度是否会提高？
5.每个算法的评价指标是什么？（精确度召回度f1-score还有别的吗？）可视化有哪些方法？（ROC曲线？目前只知道这个，还有其他的吗？）
文本挖掘
1.基本步骤是啥？（清洗数据（缺失值、噪音数据、平滑处理）--->中文分词（各种方法）--->特征提取（tfidf还有其他几种方法） --->特征选择（卡方互信息发IG法等等）--->用机器学习算法跑）有没有漏的？或者有没有哪些步骤还有补充的可以提高精度的？
2.各个步骤之间各有哪种方法？每种方法区别和联系？数学推导是什么？有没有可以改进的地方？有没有新的方法可以自己造的？
3.数据编码转码不容忽视，不要忘记“不可见字符”（windows--->linux系统时候容易出现的问题）
这是工作到现在觉得必须要解决的问题，以后有新的发现再补充。关于这些问题的解决，不定期的在博客里发出来，不断修改，不断添加，总之，学习是个不断迭代的过程，fighting！：）