很早的时候读比尔的《未来之路》书中回忆了最早微软对于个人电脑进入家庭的设想“每一个家庭的书桌上都有一台个人电脑，每一台电脑上都运行者微软的软件”这个伟大梦想的产生点点滴滴，当然也有对你未来网络和个人智能终端的设想。从今天来看，书中的许多成为现实，计算机技术正在以非常迅猛的姿态进入我们生活的各个角落，变得再也离不开。
未来这一切会发展到何方，有一点可以确认的是机器正在编的越来越智能，伴随者铺天盖地的宣传苹果公司的最新手机iPhone4S走入我们的视野，iPhone4S自带了语音语音Siri，用户只需对着手机说话，Siri就可以进行智能辨别并且给予回应，可以帮助用户发短信、查路线、订餐馆、安排约会等等。人类已经或者已经无法阻止智能的机器进入我们的生活，影响我们生活，影响我们决策。今天的Siri需要在网络和苹果云支持，明天苹果会不会将我们导向到给苹果交钱的餐厅就餐，这真是一个悲剧。当然这种可能依然是人在背后起作用，当某天智能终端进入成为个人必备，机器人进入家庭，而机器越来越具有智能。电影《终结者》所描绘的场景会不会就是人类的命运。“人类开发破坏自然，自然反过来报复人类。人类制造机器人，机器人反过来统治人类”。
作为是计算机学科的一个分支，人工智能二十世纪七十年代以来被称为世界三大尖端技术之一（空间技术、能源技术、人工智能），而现代人工智能取得突破却来自现代医学或者说现代科学对人脑研究的成果的研究。特别是更完善的神经网络模型的提出人工智能更是大大跨越了一步。从软件技术的观点，软件谁对现实的最本质模拟，而人工智能其实就是对人大脑思维活动的模拟。从这一点来说计算机人工智能技术也属于仿生学范畴，只不过仿的是人的大脑而已。生物科学已发展到这样一个阶段，使研究大脑已成为对神经科学最大的挑战。人工智能和智能机器人研究的仿生学方面——生物模式识别的研究，大脑学习记忆和思维过程的研究与模拟，也是仿生学研究的主攻方面。 而仿生学最终境界就是真实模拟，相信有一天，具有无限寿命、非凡智能、独立意志的机器人产生不会是梦想。
为了保护人类，早在1940年科幻作家阿西莫夫就提出了“机器人三原则”，阿西莫夫也因此获得“机器人学之父”的桂冠。机器人三原则理论提出的半个世纪以来，不断的被科幻作家和导演使用。但有趣的是，凡是出现三原则的电影和小说里，机器人几乎都违反了本条例。这个其实支出一个现实的问题，安全永远不能指望协议和规则，或者施舍，安全来自自身实力和威慑。机器的进化总是在递增前进，人类的在短暂的寿命却只是不断的轮回。人类的未来在何方？