学习通app人工智能章节测验答案
————————————————
购买完整版答案联系 QQ 64315052
————————————————
1.1育才新工科-人工智能简介
1【判断题】
《人工智能》课程为理工类通选课,本课程给予学生的主要是思想而不是知识。对
1.2图灵是谁？
1
【单选题】图灵曾协助军方破解()的著名密码系统Enigma。C
A、英国
B、美国
C、德国
D、日本
2【判断题】电影《模仿游戏》是纪念图灵诞生90周年而拍摄的电影。X
3【判断题】图灵使用博弈论的方法破解了Enigma。对
1.3为什么图灵很灵？
1
【单选题】1937年,图灵在发表的论文()中,首次提出图灵机的概念。B
A、《左右周期性的等价》
B、《论可计算数及其在判定问题中的应用》
C、《可计算性与λ可定义性》
D、《论高斯误差函数》
2
【单选题】1950年,图灵在他的论文()中,提出了关于机器思维的问题。D
A、《论数字计算在决断难题中的应用》
B、《论可计算数及其在判定问题中的应用》
C、《可计算性与λ可定义性》
D、《计算和智能》
3【判断题】存在一种人类认为的可计算系统与图灵计算不等价。X
4【判断题】图灵测试是指测试者与被测试者(一个人和一台机器)隔开的情况下,通过一些装置(如键盘)向被测试者随意提问。如果测试者不能确定出被测试者是人还是机器,那么这台机器就通过了测试,并被认为具有人类智能。对
1.4为什么图灵不灵？
1
【单选题】以下叙述不正确的是()。B
A、图灵测试混淆了智能和人类的关系
B、机器智能的机制必须与人类智能相同
C、机器智能可以完全在特定的领域中超越人类智能
D、机器智能可以有人类智能的创造力
2
【单选题】在政府报告中,()的报告使用“机器智能”这个词汇。D
A、中国
B、英国
C、德国
D、美国
3【多选题】机器智能可以有自己的“人格”体现主要表现在()。ABC
A、模型间的对抗—智能进化的方式
B、机器智能的协作—机器智能的社会组织
C、机器智能是社会的实际生产者
D、机器智能可以有人类智能的创造力
4【判断题】图灵测试存在的潜台词是机器智能的极限可以超越人的智能,机器智能可以不与人的智能可比拟。X
1.5人类智能与机器智能如何共融及未来
1
【单选题】以下关于未来人类智能与机器智能共融的二元世界叙述不正确的是()。
A、人类智能与机器智能具有平等性
B、机器智能是模仿人类智能
C、人类智能与机器智能均具有群智行
D、人工智能与机器智能均具有发展性、合作性
2
【单选题】机器通过人类发现的问题空间的数据,进行机器学习,具有在人类发现的问题空间中求解的能力,并且求解的过程与结果可以被人类智能(),此为机器智能的产生。
A、采纳
B、参考
C、理解
D、相同
3【判断题】人类智能可以和机器智能相互融合。
4【判断题】机器智能的创造是指机器通过求解人类智能发现的问题空间中的问题积累数据与求解方法,通过机器学习,独立发现新的问题空间。
1.6人工智能界定与科学
1
【单选题】在最初的图灵测试中,如果有超过()的测试者不能确定出被测试者是人还是机器,则这台机器就通过了测试,并认为具有人类智能。
A、0.2
B、0.3
C、0.4
D、0.5
2
【单选题】()不属于图灵测试中包含的三个未曾言明的预设前提。
A、机器智能是对人类智能的模拟
B、人类智能是世界上最高智能形态
C、世界上只有一种形态,就是人类智能
D、人工智能不止一条发展路径
3
【单选题】超越科学家的路径在于()
A、科学知识
B、科学技术
C、人类思想
D、人工智能
4【判断题】科学和哲学的区别在于科学解释世界,哲学改变世界。
5【判断题】图灵测试的价值不在于讨论人类智能与人工智能的性质差异,而在于判别机器是否已经具有智能。
1.7互动环节
1【判断题】人类智能的进化有许多方面是机器智能导致的。
2.1算盘是机器智能吗？
1
【单选题】珠算盘起源于()年代。
A、秦朝
B、汉朝
C、唐朝
D、北宋
2【判断题】算盘可以算作机器智能的理由是不思维也能运算和由小脑代替大脑计算。
2.2机器智能的演进
1
【单选题】()年由十几位青年学者参与的达特茅斯暑期研讨会上诞生了“人工智能”。
A、1954
B、1955
C、1956
D、1957
2
【单选题】在人工智能的()阶段开始有解决大规模问题的能力。
A、形成时期
B、知识应用时期
C、新神经网络时期
D、算法解决复杂问题时期
3
【单选题】机器人的三定律中第一条是()。
A、机器人不得伤害人类个体,或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管
B、机器人必须服从人给予它的命令
C、机器人要尽可能保护自己的生存。
D、机器人必须保护人类的整体利益不受伤害
4【判断题】BP网解决了旅行商问题。
5【判断题】
机器智能在21世纪初具备实时感知处理能力。
2.3ABC时代的机器智能
1
【单选题】以下不属于ABC时代基础设施的是()。
A、大数据
B、云计算
C、物联网
D、移动宽带
2
【单选题】ABC时代生产工具的是()。
A、人工智能
B、大数据
C、云计算
D、物联网
3【判断题】美国未来学家雷蒙德·库兹韦尔认为“人类纯文明”的终结在2050年。
4【判断题】强人工智能观点认为有可能制造出真正推理和解决问题的智能机器。