7 月 12 日，微软成立微软研究院人工智能中心（Microsoft Research AI）。这是一个隶属于微软研究体系内的科研和孵化中心，将聚焦于解决最复杂的人工智能挑战。
这支由科学家和工程师组成的团队将与微软全球各地的研究院和产品部门的同事展开密切合作，在迎战技术难题的同时，致力于加速将最新的人工智能研究成果转化为产品与服务，让技术尽快为客户和社会造福。
微软研究院人工智能中心的另一项核心任务，是对人工智能研究涉及的各项工作进行整合，将机器学习、感知和自然语言处理等曾经在不同领域发展的技术整合起来。
这样的整合将让微软能够更全面地加深理解并开发工具，以帮助解决涉及更多层面的更复杂的任务。
丸子妹看速报：在人工智能落地这件事上，我软是认真的！
微软研究员张海燕，通过几个月对帕金森病的研究，研制和测试了一款原型机——一只与Windows 10平板电脑相连接的特殊手表。
戴上这只手表，可暂时性屏蔽手部震颤，让帕金森患者Lawton能够再次写出自己的名字，甚至书写出更复杂内容。
☞ 阅读全文，戳这里
丸子妹看速报：全球有1000万人患帕金森病，患病后手会止不住的颤抖。帕金森患者Lawton戴着人工智能手表重新书写自己名字那一刻，人工智能便不只是黑科技，还有了温度~
7 月 12 日，微软发布了一款免费的人工智能应用 Seeing AI。
这款应用专为失明及视力有缺陷者设计，利用人工智能为他们“打开”崭新的视觉世界。
Seeing AI 可以阅读文档，并识别文档的标题、段落和列表，用户可以通过语音快速浏览整个文档；还可以识别人脸，并为用户描述其外貌，例如性别、面部表情和其他特征。
目前 Seeing AI 仅适用于 iOS 操作系统。
这份科技带来的温暖，来自一位微软盲人工程师的故事~
☞ 阅读全文，戳这里
丸子妹看速报：借用一位网友评论“他们在干什么，是要逆天么？”
7 月13 日，Microsoft Translator通过微软车库项目发布了全新功能 Presentation Translator。
该功能以 PowerPoint 插件的形式呈现，可在幻灯片播放过程中实时显示翻译字幕，支持包括中文普通话在内的 10 种语言的语音输入，并可翻译成 60 多种语言的文本字幕。
不仅如此，观众还可以通过 Microsoft Translator APP 加入会议，在智能手机、平板设备或电脑上看到各自选定的语言字幕。
丸子妹看速报：我会告诉你们，以前和国外同事开会都是靠猜的嘛~