Atitit 人工智能体系树培训列表应用较为广泛的技术.docx
Atitit 人工智能体系培训列表
目录
1. 1.NLP自然语言处理文本处理 2
1.1. 语言理解 分词 2
1.2. 抽取 （压缩文档的读取 格式转换 2
1.3. 索引处理  摘要提取 2
1.4. 搜索（按照标题 内容 2
1.5. 热词检索排行（词云可视化展示 2
1.6. 专家系统 问答系统 2
1.7. 智能搜索引擎 数据挖掘和知识发现 2
2. 知识图谱 知识处理系统 2
3. 2.机器视觉 图像处理 3
3.1. ocr 文字识别 4
3.2. 条码 二维码识别 4
3.3. 人脸识别 4
3.4. 目标识别 验证码识别 4
3.5. 证件识别 银行卡识别 4
3.6. 指纹识别 4
3.7. 图像 视频内容分析 4
3.8. 图像搜索（相似图片，小图搜大图，人脸搜类似 4
3.9. 视频编解码五大类 4
4. 3.机器人 在线机器人 自动化 4
4.1. web自动化 webdriver 4
4.2. 爬虫（信息采集与信息发布机器人 4
4.3. gui自动化 4
5. 生物特征识别(none 5
6. 人机交互 5
6.1. 键盘、鼠标、操纵杆 5
6.2. 打印机、 、显示器、 、音箱等输出设备 5
7. 4.语言识别 语言tts等 5
8. Ar vr (none 5
9. 5.机器学习（决策树 贝叶斯 knn 等 5
10. Other 5
11. ref 6
NLP自然语言处理文本处理
语言理解 分词
抽取 （压缩文档的读取 格式转换
索引处理  摘要提取
搜索（按照标题 内容
热词检索排行（词云可视化展示
专家系统 问答系统
智能搜索引擎
数据挖掘和知识发现
知识图谱 知识处理系统
知识图谱本质上是结构化的语义知识库，是一种由节点和边组成的图数据结构，以符号形式描述物理世界中的概念及其相互关系，其基本组成单位是“实体—关系—实体”三元组，以及实体及其相关“属性—值”对。不同实体之间通过关系相互联结，构成网状的知识结构。在知识图谱中，每个节点表示现实世界的“实体”，每条边为实体与实体之间的“关系”。通俗地讲，知识图谱就是把所有不同种类的信息连接在一起而得到的一个关系网络，提供了从“关系”的角度去分析问题的能力。
知识图谱可用于反欺诈、不一致性验证、组团欺诈等公共安全保障领域，需要用到异常分析、静态分析、动态分析等数据挖掘方法。特别地，知识图谱在搜索引擎、可视化展示和精准营销方面有很大的优势，已成为业界的热门工具。但是，知识图谱的发展还有很大的挑战，如数据的噪声问题，即数据本身有错误或者数据存在冗余。随着知识图谱应用的不断深入，还有一系列关键技术需要突破
2.机器视觉 图像处理
计算机视觉是使用计算机模仿人类视觉系统的科学，让计算机拥有类似人类提取、处理、理解和分析图像以及图像序列的能力
根据解决的问题，计算机视觉可分为计算成像学、图像理解、三维视觉、动态视觉和视频编解码五大类
ocr 文字识别
条码 二维码识别
人脸识别
目标识别 验证码识别
证件识别 银行卡识别
指纹识别
图像 视频内容分析
图像搜索（相似图片，小图搜大图，人脸搜类似
视频编解码五大类
3.机器人 在线机器人 自动化
web自动化 webdriver
爬虫（信息采集与信息发布机器人
gui自动化
生物特征识别(none
人机交互
人机交互主要研究人和计算机之间的信息交换，主要包括人到计算机和计算机到人的两部分信息交换，是人工智能领域的重要的外围技术。人机交互是与认知心理学、人机工程学、多媒体技术、虚拟现实技术等密切相关的综合学科。传统的人与计算机之间的信息交换主要依靠交互设备进行，主要包括键盘、鼠标、操纵杆、数据服装、眼动跟踪器、位置跟踪器、数据手套、压力笔等输入设备，以及打印机、绘图仪、显示器、头盔式显示器、音箱等输出设备。人机交互技术除了传统的基本交互和图形交互外，还包括语音交互、情感交互、体感交互及脑机交互等技术。
键盘、鼠标、操纵杆
打印机、 、显示器、 、音箱等输出设备
4.语言识别 语言tts等
Ar vr (none
5.机器学习（决策树 贝叶斯 knn 等
Other
人工智能技术包含了机器学习、知识图谱、自然语言处理、人机交互、计算机视觉、生物特征识别、AR/VR七个关键技术
ref