AI应用开发实战
出发点
目前，人工智能在语音、文字、图像的识别与解析领域带来了跨越式的发展，各种框架、算法如雨后春笋一般，互联网上随处可见与机器学习有关的学习资源，各大mooc平台、博客、公开课都推出了自己的学习资料。
在当前学习资料十分丰富的这个环境下，本教程从上手的角度，让大家能够真正动手开始进行AI的开发，提高大家的开发生产力水平，而不是简单地学习人工智能的底层算法和理论却迟迟不动手。
建议和反馈，请发送到
https://github.com/Microsoft/vs-tools-for-ai/issues
联系我们
OpenmindChina@microsoft.com
适用人群
本手册适用以下所有人群，各位乘客请对号入座：
人群
描述
一句话侧写
没有AI开发经验的小白
是否在AI技术的边缘不断徘徊，担心入门门槛太高，自己会被淹没在AI中，看着周围的人都上了AI这班车，担心自己不能抓住这个浪潮？
“在AI技术的边缘试探”
想要构建AI应用却苦于没有好的模型和算法的老板、开发人员
看到行业内已经开发出了五花八门的AI应用，从聊天机器人到智能家居，自己却还没有可用的工具和模型？
“睡一觉，醒来就有可以用的模型和接口了！”
有过AI开发经验，训练过模型，调过参的初阶开发者
在开发过程中花了大把时间和精力配置开发环境、训练模型、调参数？
“我可能配了假环境，训练了假模型，调了假参数”
手拥大把计算资源的高阶开发者，实验室主管、公司技术负责人
需要一个方便使用的工具来对这些计算资源进行集中管理？
“手握显卡山，根本烧不完”
手册内容
以下是本手册的概览：
本手册以开发者熟悉的IDE: Visual Studio 或者 Visual Studio Code及其上的Tools for AI插件为基础，覆盖了使用Visual Studio进行AI开发的四大场景。
使用机器学习框架训练模型，使用模型搭建应用
使用Cognitive Service搭建AI应用程序
使用Custom Vision搭建AI应用程序
使用Open Platform for AI - PAI 进行计算资源的统一调度与管理
不管你是小白还是技术大佬，本手册都能助你杀怪升级。
手册目录：
编号
链接
简介
1
概述
介绍本系列教程的内容、可能使用到的工具以及你的收获
2
VS 2017 + Win 环境搭建与模型训练
在Windows下进行环境的搭建，训练自己的第一个模型
3
VS code + mac
在iOS下搭建开发环境，训练自己的第一个模型
4
使用训练好的模型构建应用
使用上一步训练好的模型，开发一个简单的桌面程序
5
Custom Vision服务
使用Custom Vision，根据自己的需求训练模型
6
使用Cognitive Service构建应用
使用Cognitive Service提供的接口，进行AI应用的开发
7
OpenPAI微软开源GPU集群管理利器（视频）
介绍OpenPAI的使用场景与功能
8
OpenPAI的快速部署安装
-
9
深入介绍工具的应用
以2、3、4完成简单应用为基础，深入介绍机器学习模型应该怎么应用到程序中
10
常见问题
-
下列视频请与手册配套使用，效果更佳：
【教程】Mac下一小时搭好机器学习开发环境
【教程】Windows下一小时搭好机器学习开发环境
学成收获
当你对本手册进行了完整的学习之后，你将在下列几个方面获得可观的收获，同时你的AI开发生产力将大大提高：
学会使用在Visual Studio下训练模型，使用模型搭建应用
学会使用Cognitive Service搭建AI应用程序
学会使用Custom Vision搭建AI应用程序
学会搭建PAI，并PAI进行计算资源的统一调度与管理
工具介绍
Visual Studio：
VS是一个功能完备的集成开发环境，对开发、测试、debug等使用场景提供了强大的支持，你除了可以使用vs进行windows应用的开发，同时还可以开发安卓、iOS的移动应用；你甚至能在VS上进行web应用的开发，只有你想不到，没有VS办不到
同时VS也提供了一系列教程，给新手进行快速入门
Visual Studio Code：
VS code是一款功能强大的文本编辑器、内置git、提供了大量的插件能够让你进行种类的开发
Tools For AI
本插件的目标是为了提高用户进行AI开发的生产力，为了达到这一目标，本插件提供了如下的功能：
开发、调试和部署机器学习和 AI 解决方案
支持包括 Microsoft Cognitive Toolkit (CNTK)、Google TensorFlow、Theano、Keras、Caffe2 等机器学习框架
其开放式的体系结构还支持使用其他机器学习框架
不仅支持Python, C/C++/C#，还为Cognitive Toolkit BrainScript提供了额外支持。
示例库快速入门
集成了Azure Machine Learning，使学习者能够轻松浏览和参阅搭建在CNTK, TensorFlow, MMLSpark等各种框架上的样例库。使入门机器学习和AI项目更加简单快捷。
使用Azure进行机器学习训练，操作AI模型
集成了 Azure Batch AI 和 Azure 机器学习服务，可将机器学习作业提交到 Azure GPU VM、Spark 群集等。
可以监视最近试验的性能，然后生成 Web 服务，以便为新的智能应用程序提供支持。
高效AI开发工具
最可靠的集成工具集，用于创建、调试和部署其自定义机器学习模型。 借助 Visual Studio 的强大功能，你可以使用刚经过训练的模型无缝构建应用，而无需切换 IDE。
集成了开放工具进行可视化模型处理