Python 是Web 开发、游戏脚本、计算机视觉、物联网管理和机器人开发的主流语言之一，随着Python用户可以预期的增长，它还有机会在多个领域里登顶。Python学习路线分享给你。阶段一是Python语言（用时5周，包括基础语法、面向对象、高级课程、经典课程）；阶段二是Linux初级（用时1周，包括Linux系统基本指令、常用服务安装）；阶段三是Web开发之Diango（5周+2周前端+3周diango）；阶段四是Web开发之Flask（用时2周）；阶段五是Web框架之Tornado（用时1周）；阶段六是docker容器及服务发现（用时2周）；阶段七是爬虫（用时2周）；阶段八是数据挖掘和人工智能（用时3周）。Python编写代码的速度非常快，而且非常注重代码的可读性，非常适合多人参与的项目。所以如果你想尝试成为程序员，Python将会是一个重要的选择。而谈到发展方向，就我所知的有以下几个方向：一是Web开发如Flask、Django、Tornado等等，需要良好的文档阅读能力。二是渗透测试陡峭的学习曲线，需要其它如汇编、计算机网络、数据结构等基础知识。推荐书籍：《Python灰帽子》、《Python黑帽子》等。三是数据挖掘/大数据据说还需要学习其它语言，如R语言等。推荐从Scrapy入手。四是人工智能这个要求就比较高啦，大家一定要做好心理准备。有些不经过培训的Python工程师经常说不需要培训，那是因为还没有到错失机会的时候。当你错失了毕业前的机会，或者因为自己没有好好学习，而与大好机会失之交臂时就会后悔莫及了。