每次坐高铁检票进站的时候，总会听到一个妹纸的声音：请抬头。当风云君激动地抬起头来张望的时候，并没有看到妹纸，只是在镜头里看到自己日渐膨胀的脸庞和一股蛋蛋地忧伤。随着人工智能技术的飞速发展，扫脸进门，刷脸支付，这些以前只会在电影中出现的桥段正迅速闯入我们的生活，给我们带来便利和惊喜。人工智能的应用技术主要包括语音类技术、视觉类技术、自然语言处理类技术和基础硬件等。其中，机器视觉作为一种基础功能性技术，是机器人自主行动的前提。在人工智能领域，机器视觉在市场份额中也占据最重要的部分。在中国人工智能市场，机器视觉占据30%以上的份额。风云君今天要跟大家聊的天准科技，就是一家专注于机器视觉核心技术，提供各类工业视觉装备产品的公司。一、主营业务分析苏州天准科技股份有限公司成立于2009年，实际控制人徐一华。2015年8月在新三板挂牌上市，厮混了两年多，于18年1月摘牌。目前，公司成为科创板首批三家过会的企业之一。那么这家公司到底有何过人之处呢，我们先来了解一下公司的主营业务。天准科技的主要产品为工业视觉装备，包括精密测量仪器、智能检测装备、智能制造系统、无人物流车等。产品功能涵盖精密尺寸检测、表面缺陷检测、自动化生产装配、智能仓储和物流等工业领域各个环节。公司所处行业为机器视觉行业，机器视觉技术是实现设备精密控制、智能化、自动化的有效途径和实现计算机集成制造的基础技术之一，堪称现代工业生产和智能制造的“机器眼睛”。公司在工业领域的具体应用和形成的产品为工业视觉装备，属于高端装备领域中的智能制造。（一）行业状况和主要竞争对手随着科学技术的不断发展和社会生产效率的不断提高，工业自动化生产的需求开始爆发，这就导致机器视觉技术的崛起。通常人眼无法连续、稳定地完成那些带有高度重复性和高度精确性地工作，由此技术人员开始不断探索利用光电成像系统采集检测对象的图像，将计算机的快速性、可重复性，与人眼视觉的高度智能化和抽象能力相结合，由此产生了机器视觉的概念。改革开放之后，由于我国工业化进程一路高歌猛进，自90年代末开始，机器视觉技术开始崛起。随着我们国家从制造大国迈向制造强国，中国目前已成为世界机器视觉发展最活跃的地区之一。根据中国机器视觉产业联盟统计，2015-2017年，机器视觉行业快速增长，销售额年均复合增长率达到36.4%，远高于同期中国GDP增长率。与此同时，机器视觉产品的应用范围也逐步扩大，由起初的半导体和消费电子行业，扩展到汽车制造、光伏半导体等领域，在交通、机器人等行业也有大量应用。从全球范围看，由于下游消费电子、汽车、半导体、医药等行业规模持续扩大，主要国家的工业自动化水平稳步提升，机器视觉在传统行业中的渗透率不断提升且不断开辟新的应用领域和场景，全球机器视觉市场规模呈快速增长之趋势，根据国外调研机构Markets and Markets的统计数据，2011年-2017年，全球机器视觉市场规模持续增长，2017年已突破80亿美元。随着我国工业智能化水平不断提升以及国家促进高端装备制造及智能化生产政策的出台等因素，中国机器视觉市场需求在近年来持续增长，根据相关研究报告，2011年至2017年，我国机器视觉行业市场规模从10.8亿元增长至80亿元，年均复合增长率近40%。天准科技在这个行业内主要竞争对手包括康耐视、基恩士、海克斯康等国外知名企业，国内上市公司中目前尚未出现以机器视觉为核心技术或与公司主营业务相同的企业。康耐视是机器视觉行业全球领先的企业，18财年营收55.34亿。其产品除视觉系统外还包括视觉传感等上游产品，与天准科技的产品在产业链的位置有所差异，市场地位及知名度高于天准科技。基恩士是机器视觉行业全球领先的企业，18财年营收规模314.38亿。这家公司在产业链上布局全面，产品除视觉系统外还包括视觉传感等上游产品，与天准科技的产品在产业链的位置有所差异，其测量仪器、影像系统产品与天准科技的精密测量仪器和智能检测装备具有一定相似性和可比性，市场地位及知名度高于天准科技。海克斯康在精密测量领域具有全球领先的行业地位，销售规模较大，2017财年营收规模将近270亿。海克斯康主要产品为各种固定式测量系统、复合式影像测量系统、在机测量系统、便携式测量系统等，其中复合式影像测量仪与天准科技精密测量仪器有所相似，是天准科技的主要竞争对手之一。（二）主营产品天准科技旗下主要有四大产品：精密测量仪器、智能检测装备、智能制造系统、无人物流车。1、精密测量仪器精密测量仪器是机器视觉技术在工业检测场景中的落地应用，是一种对工业零部件进行高精度尺寸检测的专业设备，除了广泛应用于工业领域的各个细分行业外，也广泛应用于各级计量机构院所的量值传递及量值溯源，及国防军工、航空航天等科研单位的精密检测。天准科技的产品最高检测精度达到0.3微米的国际先进水平，填补了国内空白，打破了国外垄断，不仅实现了国内市场销量领先，也具备了与国际知名巨头海克斯康和基恩士同类产品全面竞争的实力，实现该领域产品自主创新、进口替代。其客户包括苹果、三星等国际巨头。2、智能检测装备智能检测装备将机器视觉技术落地应用于工业流水线上的在线检测场景，实现对工业零部件和产品的实时在线尺寸与缺陷检测。公司的智能检测装备在检测精度、速度、准确率等方面均达到国际先进水平，不仅实现进口替代，而且在与全球领先同行的竞争中具备一定优势。目前该已成功进入全球知名高端消费电子行业品牌客户，在客户多个细分领域获得较高的渗透率，也是公司发展最为迅猛的一块业务，这个后面做财务分析时再细说。3、智能制造系统公司的智能制造系统是一系列用于工业组装生产的成套装备和解决方案，采用机器视觉等先进技术实现机器人引导、自动识别、在线检测、数据追溯等智能化功能。该类产品不仅能够在传统的劳动密集型产业中消除生产工艺中的人为不稳定因素、达到提高产品质量、提升生产效率、降低生产成本的目的，而且能够广泛应用于消费类电子、汽车制造等智能化生产程度较高的行业，推进工厂无人化和智能化进程。郑州不孕不育医院:http://yyk.39.net/zz3/zonghe/1d427.html郑州不孕不育医院哪家好:http://yyk.39.net/zz3/zonghe/1d427.html郑州不孕不育医院排名:http://wapyyk.39.net/zz3/zonghe/1d427.html