1、资料下载百度云链接：https://pan.baidu.com/s/1Bb5Ze7XINN17gHV9n0eapQ
提取码：ekav
2、解压密码：https://www.fageka.com/Store/item/s/id/tQHHmWr3325
一、引言
本次把电脑里边的资料整理了一下，供大家学习交流。整理的书本涵盖人工智能+机器学习+机器人方面，列表如下：
0-机器学习实战+代码
0.1-Python3.6 中文文档.pdf
0.2-Python编程：从入门到实践_2016.7.pdf
0.3-Python编程快速上手—让繁琐工作自动化_2016.7 .pdf
0.4-Python编程入门  第3版.pdf
0.5-Python核心编程（第3版）_2016.6.pdf
0.6-Python标准库.pdf
0.7-像计算机科学家那样思考，Python中文版第二版.pdf
0.8-《PythonCookbook》第三版中文v3.0.0.pdf
1.1-Python机器学习 - 预测分析核心算法.pdf
1.2-Python机器学习实践指南.pdf
1.3-Python机器学习.预测分析核心算法.pdf
2.1-TensorFlow For Machine Intelligence.pdf
2.10-机器学习Web应用.pdf
2.11-机器学习中文版.pdf
2.12-深度学习_中文版.pdf
2.2-TensorFlow 官方文档中文版 - v1.2.pdf
2.3-TensorFlow实战_黄文坚（完整）.pdf
2.4-TensorFlow在图像识别上的应用（郑泽宇PPT）.pdf
2.5-Tensorflow 实战Google深度学习框架.pdf
2.6-The Master Algorithm.pdf
2.7-斯坦福大学-深度学习基础教程.pdf
2.8-人脸识别中若干关键问题的研究.pdf
2.9-机器学习个人笔记完整版v4.7.pdf
3.10-高级机器人手册.pdf
3.11-工业机器人的操作机设计.pdf
3.12-机器人工程学及其应用.pdf
3.13机器人和机械手控制系统.pdf
3.14-机器人视觉技术.pdf
3.15-现代机器人学.pdf
3.16-遥控机器人.pdf
3.17-远程遥控的类人机器人系统.pdf
3.18-智能机器人传感技术.pdf
3.19-智能机器人系统.pdf
3.1机器人.pdf
3.2-工业机器人.pdf
3.3-机器人入门.pdf
3.4-机器人应用技术.pdf
3.5-机器人技术导论.pdf
3.6-机器人发展的历史、现状、趋势.pdf
3.7-操作机器人的实时动力学.pdf
3.8-多功能机器人的原理及应用.pdf
3.9-仿生机械学.pdf
4.1--周志华-机器学习.pdf
4.2-NLTK基础教程——用NLTK和Python库构建机器学习应用.pdf
4.3-Python机器学习实践指南.pdf
4.4-机器学习实战（Machine Learning in Action 中文版） .pdf
4.5-李航_统计学习方法.pdf
5.1-精通Python自然语言处理.pdf
5.2-模式识别与机器学习.pdf
5.3-模式识别与机器学习英文版.pdf
特别提醒：所有内容均来自于互联网，版权归原作者与出版商所有，仅限于科研与学习使用及作为购买正版内容前的参考，如果喜欢请支持正版。
二、书本简介
下面截图了部分书的信息，供大家参考。
1、《python机器学习实践指南》
全书共有10 章。第1 章讲解了Python 机器学习的生态系统，剩余9 章介绍了众多与机器学习相关的算法，包括各类分类算法、数据可视化技术、推荐引擎等，主要包括机器学习在公寓、机票、IPO 市场、新闻源、内容推广、股票市场、图像、聊天机器人和推荐引擎等方面的应用。
2、《机器学习Web应用》
本书讲解如何用Python语言、Django框架开发一款Web商业应用，以及如何用一些现成的库和工具（sklearn、scipy、nltk和Django等）处理和分析应用所生成或使用的数据。本书不仅涉及机器学习的核心概念，还介绍了如何将数据部署到用Django框架开发的Web应用，包括Web、文档和服务器端数据的挖掘和推荐引擎的搭建方法。
3、《python核心编程》
《Python核心编程（第3版）》总共分为3部分。第1部分为讲解了Python的一些通用应用，包括正则表达式、网络编程、Internet客户端编程、多线程编程、GUI编程、数据库编程、Microsoft Office编程、扩展Python等内容。第2部分讲解了与Web开发相关的主题，包括Web客户端和服务器、CGI和WSGI相关的Web编程、Django Web框架、云计算、高级Web服务。第3部分则为一个补充/实验章节，包括文本处理以及一些其他内容。
4、《python编程从入门到实践》
本书是一本针对所有层次的Python读者而作的Python入门书。全书分两部分：首部分介绍用Python 编程所必须了解的基本概念，包括matplotlib、NumPy和Pygal等强大的Python库和工具介绍，以及列表、字典、if语句、类、文件与异常、代码测试等内容；第二部分将理论付诸实践，讲解如何开发三个项目，包括简单的Python 2D游戏开发，如何利用数据生成交互式的信息图，以及创建和定制简单的Web应用，并帮读者解决常见编程问题和困惑。
5、《周志华-机器学习》
全书共16 章，大致分为3 个部分：第1 部分（第1～3 章）介绍机器学习的基础知识；第2 部分（第4～10 章）讨论一些经典而常用的机器学习方法（决策树、神经网络、支持向量机、贝叶斯分类器、集成学习、聚类、降维与度量学习）；第3 部分（第11～16 章）为进阶知识，内容涉及特征选择与稀疏学习、计算学习理论、半监督学习、概率图模型、规则学习以及强化学习等.