统计学和语言学专家都列在一起了，没有区分。
1，黄昌宁，1937年生于广东，1955年考入清华大学电机系，1961年毕业并留校任教至博士生导师， 1983-1984年赴美国耶鲁大学进修，1986-1987年曾在香港理工大学任教，1999年4月加入微软中国研究院任主任研究员。中国计算机自然语言处理领域的”趟路人”和集大成者。
2，孙茂松，清华大学计算机科学与技术系系主任，教授，博士生导师。研究方向为自然语言理解、中文信息处理和Web智能。中国中文信息学会副理事长。
3，詹卫东，男 ，汉族。籍贯浙江衢州，1972年8月生于湖北广水。2002年任北京大学中文系副教授，2004年任北京大学计算语言学研究所副所长。
4，宗成庆，1998年3月毕业于中国科学院计算技术研究所，获博士学位，1998年5月至2000年4月在中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室从事博士后研究，出站后留实验室工作至今，现为模式识别国家重点实验室副主任，研究员，博士生导师
5，宋柔， 男 ，1946年9月出生于江苏苏州。理学硕士，北京语言大学信息科学学院教授，博士生导师，主要从事智能软件工具、语言信息处理、人工智能应用方面的研究、开发和教学工作，近年的主要研究方向是语言信息处理。
6，倪光南，1939年出生，现为中国科学院计算所研究员，中国中文信息学会理事长，中国工程院院士。曾任北京市人民政府参事。系第八届全国人大代表，第八届、第九届全国政协委员，第五届全国青联特邀委员 。联想集团首任总工程师。作为我国最早从事汉字信息处理和模式识别研究的学者之一，提出并实现在汉字输入中应用联想功能。
7，周明，博士，现为微软亚洲研究院主任研究员。主要从事机器翻译和自然语言处理等方面的研究。在加入微软研究院之前为清华大学计算机科学与技术系的副教授。1999年4月~1999年8月任清华大学计算机系自然语言处理研究组负责人。1999年9月加盟微软亚洲研究院。
8, 姚天顺，男，1956年毕业于吉林大学。东北大学教授，博士生导师，1991年，被国务院学位委员会批准以姚天顺教授为首国内第一个以计算语言学为主流方向的计算机科学理论博士点。现任职务：国际东方语言计算机学会常务理事，国际东方语言计算机处理学报编委，香港政府研究资讯局海外评审员，中国中文信息处理研究会副理事长，沈阳市计算机协会理事长。
9,刘群，职称：研究员，教授，博士生导师 单位：中国科学院计算技术研究所 智能信息处理重点实验室 自然语言处理研究组 职务：自然语言处理研究组组长 研究方向：自然语言处理，机器翻译，信息提取。
10，冯志伟，1939年4月生，云南省昆明市人，计算语言学家，专门从事语言学和计算机科学的跨学科研究。他先后在北京大学和中国科学技术大学研究生院两次研究生毕业，获双硕士学位。1978年到法国格勒诺布尔理科医科大学应用数学研究所(IMAG)自动翻译中心(CETA)师从法国著名数学家、国际计算语言学委员会主席沃古瓦(B.Vauquois)教授专门研究数理语言学和机器翻译问题，研制了世界上第一个汉语到多种外语的FAJRA机器翻译系统。
11，刘挺，1972年生，哈尔滨人。教授、博士生导师。哈工大计算机研究所副所长，语言语音教育部重点实验室副主任，哈工大信息检索研究室主任。国家863“中文处理”重点项目总体组专家。中国中文信息学会理事，信息检索专委会副主任，计算语言学专委会委员，《中文信息学报》编委。中国计算机学会中文信息技术专委会委员，YOCSEF委员。
曾任IJCNLP, AIRS等国际会议的程序委员会委员，以及全国信息检索会议NCIRCS的程序委员会主席，JSCL的多届委员等。
12，王海峰，博士，现任百度基础技术领域首席科学家，兼任北京大学语言信息工程系主任、哈尔滨工业大学兼职教授、博士生导师、全国信息技术标准化技术委员会委员等等。王海峰是自然语言处理领域世界上影响力最大、也最具活力的国际学术组织ACL五十年历史上唯一华人主席（president），他还曾在各种顶级国际会议中任program chair等各类主席职务。因为在科技领域的卓越表现，王海峰被评为“2011年度中关村高端领军人才”。
附录: 中文信息学会(2008)
北京大学：俞士汶（常务理事）、孙斌（理事，计算语言所副所长）、王厚峰、穗志方、李素建；李晓明（天网、信息检索）、闫鸿飞（天网）；吴玺宏（视听觉实验室）
清华大学：黄昌宁（理事）、孙茂松（副理事长，计算语言学专业委员会主任）、陈群秀（理事，女）、苑春法、周强（句法分析）；马少平（理事，信息检索）、张敏；蔡莲红（理事，语音合成专家，女）；方棣棠（语音识别）、王作英（语音识别）、郑方（语音识别）；丁晓青（汉字识别）
中国科学院计算技术研究所：倪光南（理事长）；白硕（常务理事，信息检索专业委员会主任）、程学旗（理事、信息检索）；钱跃良（理事）、刘群（机器翻译）、吕雅娟（机器翻译）；王斌（信息检索）
中国科学院自动化研究所：黄泰翼、徐波（副理事长、863领域专家、语音处理）、宗成庆（理事）、赵军（信息检索）、陶建华（语音合成）、张树武
中国科学院软件研究所：曹右琦（常务副理事长、女）、孙乐（秘书长、信息检索）、张俊林
中国科学院声学研究所：吕士楠（语音合成）、黄曾阳（HNC发明人）、张全（理事）
哈尔滨工业大学：李生（副理事长，原哈工大校党委书记）；王晓龙（理事）、关毅；赵铁军（理事、机器翻译）；刘挺（理事、信息检索）；韩纪庆（语音处理）；唐降龙（汉字识别）
北京语言大学：张普（常务理事）、杨尔弘；宋柔（理事）、荀恩东
复旦大学计算科学与工程系：吴立德、黄萱菁（理事、女、信息检索）、周雅倩
东北大学信息学院计算机软件研究所自然语言处理实验室：姚天顺、朱靖波（理事）
山西大学计算科学与技术学院：刘开瑛（理事）、郑家恒
苏州大学：钱培德（常务理事、原校长、纵横输入法）、朱巧明（计算机学院院长）、周国栋（新加坡归来）、姚建民
企业：
中国科学技术大学电子工程与信息科学系：王仁华（理事、语音合成）、刘庆峰（科大讯飞总经理、语音合成）、胡国平
汉王科技股份有限公司：刘迎建（副理事长、汉字识别）、刘昌平
北京拓尔思(TRS)信息技术有限公司：施水才（常务理事、信息检索）、吕学强
中科院计算机语言信息工程研究中心：陈肇雄（副理事长、机器翻译）、黄河燕（常务理事、女、机器翻译）、董振东（知网发明人）、董强
沈阳格微软件有限责任公司：张桂平（常务理事、女、机器翻译、全国人大代表）、蔡东风
语言学：
陈小荷（理事、南京师范大学文学院）
傅爱平（理事、中国社会科学院语言研究所、女）
靳光瑾 （理事、教育部语言文字应用研究所、女）
侯 敏 （理事、中国传媒大学应用语言学系、女）
计算机：
何婷婷（理事、华中师范大学计算机科学系、女）
林鸿飞（理事、大连理工大学电子与信息工程学院，信息检索/过滤）
史晓东（理事、厦门大学信息科学与技术学院人工智能研究所，机器翻译）
王 挺（理事、国防科学技术大学计算机学院）
姚天昉（理事、上海交通大学计算机科学与工程系，信息抽取）
陈家骏（南京大学自然语言处理实验室）
港台及外企：
台湾：苏克毅（机器翻译）、黄居仁（语言学）、简立峰（信息检索）、陈信希（信息检索）
香港：邹嘉彦（香港城市大学，常务理事）、揭春雨、邝蔼儿；黄锦辉（香港中文大学工程学院，理事）、陆勤（香港理工大学计算学系，女）
东芝（中国）有限公司研究开发中心：王海峰（理事、机器翻译）、吴华（机器翻译、女）、朱江（女）
富士通研究开发中心有限公司：于浩（理事）、孟遥（句法分析、女）
微软：周明、马维英（信息检索）、林钦佑（原美国南加州大学、自动文摘）、初敏（语音合成）、牛成（信息抽取）、文继荣（信息检索）、李沐
IBM中国研究院：苏中
那些会：
1：ACL，计算语言学/自然语言处理方面最好的会议, ACL (Association of Computational Linguistics) 主办, 每年开。ACL会议（Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics）是自然语言处理与计算语言学领域最高级别的学术会议，由计算语言学协会主办，每年一届。每年一度的计算语言学学会年会(Annual Meeting of ACL)是计算语言学界的盛会，也是计算语言学和自然语言处理领域最有影响的学术会议，ACL每年发表的论文都反映了这一领域的最新研究进展和学术动向，受到研究工作者的广泛重视
PS. SIGHAN是国际计算语言学会（ACL）中文语言处理小组的简称，其英文全称为“Special Interest Group for Chinese Language Processing of the Association for Computational Linguistics”，又可以理解为“SIG汉“或“SIG漢“。而Bakeoff则是SIGHAN所主办的国际中文语言处理竞赛。
2：COLING，国际计算语言学大会(Inteational conference on computational Linguistics，COLING)是国际计算语言学委员会(International Committee 0n Computational Lin-guistics，ICCL，http://nlp.shef.ac.uk/iccl/)每两年召开一次的学术盛会，是该领域最具影响的学术会议之一，堪称国际计算语言学界的“奥林匹克大会”。自上个世纪60年代计算语言学创始人David Glenn Hays博士创立ICCL，并于1965年组织召开第一届COLING大会以来，COLING已成功地举办了22届。
3：TREC，TREC(Text REtrieval Conference)，文本检索会议。它是文本检索领域人气最旺、最权威的评测会议，由美国国防部和美国国家技术标准局（NIST）联合主办。自从1991年举办第一届会议起，每年的参与者包括MIT、Stanford、UCB、微软研究院、Google、IBM研究院、北京大学、新加坡国立大学、台湾大学、清华大学、复旦大学、加拿大Quenes大学、日本东京大学、香港中文大学、英国城市大学等当今IT界一流学府和企业科研机构，并且在不断增加。该会议细分为几大主要方向：问题回答（QA）、特定领域检索（Legal、 Genomics、Enterprise、Blog）、传统Web检索等。会议负责组织收集并向与会者提供标准的语料库（Corpus）、检索条件和问题集（Query Set）、以及评测办法（Evaluation），与会者则被要求在规定的时间内构造检索系统并提交检索结果（Runs），由会议负责评测各个检索结果的优劣，最终依据评测结果召开大会进行学术交流，发表会议论文。
4：EMNLP，EMNLP算是自然语言处理学界的顶级会议，受到统计自然语言处理学者的普遍关注。每年开，现在好像很多人都认这个，有些学校已经把它认为是一挡会议了。
总结：NLP会议档次
1档
ACL（每年开）：当之无愧的第一名。
有时候，NLP的人也投IJCAI：AI的大牛会。
或者SIGIR：IR的大牛会
2档
EMNLP（每年开）：现在好像很多人都认这个，有些学校已经把它认为是1档会议了。
NAACL（3年开2回，每逢ACL在北美开，就停）:北美年会，由于NLP的大牛在北美的居多，所以他们的年会水平也很高。
EACL（3年开一会，避开ACL和Coling）：欧洲年会
Coling（偶数年开）：全球大会，比ACL偏语言学一点。
3档
IJCNLP（目前还不定期）：个人认为是亚洲年会，虽然名字是国际，由于亚洲的NLP的水平较弱，水平相对其他洲的年会来说，较差。不过算是还行的了。我不看好的原因还有一个，开会的时间变化太大，没有国际大会的风范。哈哈。
其他
比如像PacLic，ICCC都是一些地方性会议。水平稍微比上述差一点，但是会议的主要目的就是交流。
再如：中国国内会议，如JSCL（全国大会）和SWCL学生会议，其实比较好玩，各个实验室基本都出人参加。很有助于交流。
也许有一些其他会议也不错，我不太了解而已。