自然语言处理与信管这一专业的关系
我们首先说说什么是自然语言处理。现在世界上所有的语种语言，都属于自然语言。自然语言处理并不是通过人来人工处理，而是通过计算机来进行处理。自然语言输入至计算机后，计算机用定义好了的算法进行处理得到人所期待的结果。
信息管理和信息系统简称信管，这一专业要求掌握管理信息系统的分析方法、设计方法和实现技术，具有信息收集、组织、分析研究、传播与综合利用的基本能力 ，掌握文献检索、资料查询、收集的基本方法。这些都是与计算机结合，通过计算机作为工具，使得信息管理更加有效和实用。这些在生活中有很多的应用。例如铁路订票系统，就是对车票这种信息的查询和管理系统。还有电子病历，也是对信息收集后的处理与反馈，大大节省了时间，提高了效率。
自然语言处理在生活中有着广泛的应用。其中最常见的就是在线翻译，很多人出国随身带着翻译笔，即使语言不通，通过翻译笔也可以正常交流。很多app都有评论功能，通过感情分析可以看出用户的态度，负责人以此可以达到自己想要的效果。同时，在一些选举预测、股票预测等领域情感分析也逐渐体现着越来越重要的作用。随着大数据和人工智能的兴起，自然语言处理也将会在各个方面都有所作为。信息管理和信息系统在收集与分析数据的知识的应用，与自然语言处理可以说有一定的关系的。而自然语言处理能为信管服务，它可以缩短搜集的信息范围，并对其进行一定的分析，使我们得到我们想要的结果。未来的自然语言处理说不定会使得这些过程变得更加的简洁迅速，甚至是使其实现自动化的处理。