1、引言1什么是人工智能？人工智能是对程序系统的研究，该程序系统在一定程度上能模仿人类的活动，如感知、思考、学习和反应。2人工智能简史3图灵测试:这个测试提出了机器具有智能的一个定义。4智能体：是一个能够智能地感知环境、从环境中学习并与环境进行交互的系统。智能体可以分成两大类：软件智能体和物理智能体。5编程语言：虽然有些通用语言（如C、C++、Java）能用来编写智能软件，但是两种语言是特别为人工智能设计的：LISP和PROLOG2、知识表示我们描述四种常见的知识表示方法：1语义网2框架3谓词逻辑4基于规则的系统3、专家系统人工智能的一个目标是建立专家系统，完成通常需要人类专家经验的任务。它们可以用在人类专家缺少、昂贵或不可用等场合。专家系统体系结构：一个专家系统由7个部分构成：用户、用户界面、推理机、知识库、事实库、解释系统和知识库编辑器。1抽取知识→知识库2抽取事实→事实库4、感知人工智能的另一个目标是创造行为像普通人类的机器（平凡系统）。如果一个智能体要表现的像人类，那么它就应该有感知能力。人工智能已经初步完成两种感知：视觉和听觉。1图像处理这个目标的第一部分涉及图像处理或计算机视觉，这是处理对象感知的一个人工智能领域。步骤：①边缘探测②分段：方法：阈值化、分割和合并③查找深度：方法：立体视觉和运动④查找方向：两种技术：光照和纹理⑤对象识别应用：如制造业2语言理解这个目标的第二部分是自然语言的语言处理、分析和翻译。步骤：①语音识别②语法分析：两个工具：良好定义的文法和词法分析器③语义分析④语用分析：用来进一步明确句子的用途和消除歧义作用：意图和消除歧义5、搜索在人工智能中，问题求解的一种技术是搜索。搜索可以描述成使用一组状态（情形）求解一个问题。两种常用的搜索方法：1蛮力搜索：广度优先搜索和深度优先搜索2启发式搜索：使用它我们给每个节点赋一个成为启发值（h值）的定量值。6、神经网络如果智能体应该表现得像人一样，那么它可能就需要学习。已经使用的方法中有几种为未来建立了希望。大多数方法使用归纳学习和从例子中学习。一个通常的方法是使用神经网络，使用神经网络试图模仿人脑的学习过程。1生物神经元2感知器：一个类似于单个生物神经元的人工神经元。3多层网络：几个层次的感知器可以组合起来，形成多层神经网络。三层：输入层、隐藏层、输出层4应用两个证明神经网络有用的：光学字符识别（OCR)和信用赋值。