随着科学技术的发展，中文信息处理技术已经深入到了社会生活的各个方面。所谓“中文信息处理”，指的是用计算机对汉语(包括口语和书面语)进行转换、传输、存贮、分析等加工的科学。
中文信息处理是一门与语言学、计算机科学、心理学、数学、控制论、信息论、声学、自动化技术等多种学科相联系的边缘交叉性学科，是自然语言信息处理的一个分支，需要以大量的语言知识、背景知识为依据，对中文信息的人脑处理过程进行模拟。其中，“中文”是指中国通用的所有语言种类，包括汉语及其他少数民族的语言;但一般都是指汉语。“信息”是指能通过视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等器官或仪器获取，并有一定交际功能的东西，“信息”是不确定性的减少，是负熵。所谓“处理”，是指用计算机对信息进行各种加工，主要的是图像信息和语言信息的识别、模拟、分析、转换和传输。
近年来，Internet迅猛发展，根据中国互联网络信息中心发布的报告，截止到2017年，中国互联网上网人数7.72亿人，其中手机上网人数7.53亿人。人们在享用Internet带来的各种便利的同时，却又被如何从浩如烟海的网上资源中，如何快速、高效的查找自己的信息所困扰，典型的主要需求有信息分类、信息提取、自动问答、基于内容的快速信息检索、基于个性的信息推送，数字化图书馆和信息网格等。因此中文信息处理技术必须解决网络环境下的、大规模的、信息(文本或语音)智能访问、加工处理、自动分析理解。
灵玖软件NLPIR大数据语义智能分析平台针对中文数据挖掘的综合需求,融合了网络精准采集、自然语言理解、文本挖掘和语义搜索的研究成果,先后历时十八年,服务了全球四十万家机构用户,是大时代语义智能分析的一大利器。
NLPIR大数据语义智能分析平台平台针对互联网内容处理的需要，融合了自然语言理解、网络搜索和文本挖掘的技术，提供了用于技术二次开发的基础工具集。
NLPIR能够全方位多角度满足应用者对大数据文本的处理需求，包括大数据完整的技术链条：网络采集、正文提取、中英文分词、词性标注、实体抽取、词频统计、关键词提取、语义信息抽取、文本分类、情感分析、语义深度扩展、繁简编码转换、自动注音、文本聚类等。
文本挖掘最大的动机是来自于潜藏于电子形式中的大量的文本数据.利用数据挖掘技术处理公司大量的文本数据,将给企业带来巨大的商业价值.另外人们对于文本挖掘的感兴趣的原因还在于:人们有时候并不知道他们到底要找什么,而挖掘能够从数据库中抽取出许多有用的信息.尽管对于文本挖掘的需求是非常强烈的,国内外学者也都在进行积极的研究 。
NLPIR大语义智能中文信息处理技术的出现已成为中文信息技术研究、发展、应用和产业的提供了重要的帮助，在互联网日益成长的今天，NLPIR大数据语义智能中文信息处理技术将会更加成熟并创新。