人类诞生之初也是一张白纸，但是人的大脑会生长，逐渐学会语言，学会走路，通过感官来接受信息，并通过大脑存储处理，使人学会或知道。人类的大脑真的很奇妙，尤其是思考，突发式的，联想式的，让人觉得很奇妙，觉得奇妙可能是因为不知道原因但是又有好感，看我刚刚就进行了一次联想式的思考。那么如何让计算机拥有智能，我想这是人工智能的最大难题。计算机必须拥有学习能力，创造能力，语言识别，视觉处理，并且有可塑性，适应性，好奇心，思考等等。最大的难题在于理论把，要做人工智能先得把人研究透彻，通过模仿人的大脑来设计。计算机能做到人做不到的，但是人也能做到计算机做不到的，计算机经验计算，但人却会让它计算。人工智能绝不是设计一个程序让机器达到一个目标，这么简单。如果你认为把海量信息输入电脑，企图让它们找出其中规律，学会这种规律并预测，又或者让他们通过外界获取信息，来不断的模拟来学习某项技能就可以达到人工智能就错了。智能要会思考，而思考本身也是一种思考。也许有一天人的代码能实现智能，就像计算机的诞生一样，从各种电子元器件开始，组成各种电路，电路又组成各种复杂的具有某种特定功能的器件，而随着集成的程度越来越高，这些器件组成也越来越复杂，功能也越来越强大。我觉得人工智能也会走一样的路，只是需要的理论基础难度和努力是成指数增长的，就像人类社会从原始到农业到工业iya再到信息产业，是社会维度的变迁，层次的变迁，是更多的积累，才产生质变，而这些积累不是一个数量级的。人工智能诞生的那天，社会的理论体系必将更加完善。