2018年马上就要过去，回顾深度学习在今年的进展，让人印象最深刻的就是谷歌提出的应用于自然语言处理领域的BERT解决方案，BERT: Pre-training of Deep Bidirectional Transformers for Language Understanding（https://arxiv.org/abs/1810.04805）。BERT解决方案刷新了各大NLP任务的榜单，在各种NLP任务上都做到state of the art。这里我把BERT说成是解决方案，而不是一个算法，因为这篇文章并没有提出新的算法模型，还是沿用了之前已有的算法模型。BERT最大的创新点，在于提出了一套完整的方案，利用之前最新的算法模型，去解决各种各样的NLP任务，因此BERT这篇论文对于算法模型完全不做介绍，以至于在我直接看这篇文章的时候感觉云里雾里。但是本文中，我会从算法模型到解决方案，进行完整的诠释。本文中我会分3个部分进行介绍，第一部分我会大概介绍一下NLP的发展，第二部分主要讲BERT用到的算法，最后一部分讲BERT具体是怎么操作的。
一，NLP的发展
要处理NLP问题，首先要解决文本的表示问题。虽然我们人去看文本，能够清楚明白文本中的符号表达什么含义，但是计算机只能做数学计算，需要将文本表示成计算机可以处理的形式。最开始的方法是采用one hot，比如，我们假设英文中常用的单词有3万个，那么我们就用一个3万维的向量表示这个词，所有位置都置0，当我们想表示apple这个词时，就在对应位置设置1，如.1所示。这种表示方式存在的问题就是，高维稀疏，高维是指有多少个词，就需要多少个维度的向量，稀疏是指，每个向量中大部分值都是0。另外一个不足是这个向量没有任何含义。
.1
后来出现了词向量，word embedding，用一个低维稠密的向量去表示一个词，如.2所示。通常这个向量的维度在几百到上千之间，相比one hot几千几万的维度就低了很多。词与词之间可以通过相似度或者距离来表示关系，相关的词向量相似度比较高，或者距离比较近，不相关的词向量相似度低，或者距离比较远，这样词向量本身就有了含义。文本的表示问题就得到了解决。词向量可以通过一些无监督的方法学习得到，比如CBOW或者Skip-Gram等，可以预先在语料库上训练出词向量，以供后续的使用。顺便提一句，在图像中就不存在表示方法的困扰，因为图像本身就是数值矩阵，计算机可以直接处理。
.2
NLP中有各种各样的任务，比如分类（Classification），问答（QA），实体命名识别（NER）等。对于这些不同的任务，最早的做法是根据每类任务定制不同的模型，输入预训练好的embedding，然后利用特定任务的数据集对模型进行训练，如.3所示。这里存在的问题就是，不是每个特定任务都有大量的标签数据可供训练，对于那些数据集非常小的任务，恐怕就难以得到一个理想的模型。
.3
我们看一下图像领域是如何解决这个问题的。图像分类是计算机视觉中最基本的任务，当我要解决一个小数据集的图像分类任务时，该怎么做？CV领域已经有了一套成熟的解决方案。我会用一个通用的网络模型，比如Vgg，ResNet或者GoogleNet，在ImageNet上做预训练（pre-training）。ImageNet有1400万张有标注的图片，包含1000个类别，这样的数据规模足以训练出一个规模庞大的模型。在训练过程中，模型会不断的学习如何提取特征，底层的CNN网络结构会提取边缘，角，点等通用特征，模型越往上走，提取的特征也越抽象，与特定的任务更加相关。当完成预训练之后，根据我自己的分类任务，调整最上层的网络结构，然后在小数据集里对模型进行训练。在训练时，可以固定住底层的模型参数只训练顶层的参数，也可以对整个模型进行训练，这个过程叫做微调（fine-tuning），最终得到一个可用的模型。总结一下，整个过程包括两步，拿一个通用模型在ImageNet上做预训练（pre-training），然后针对特定任务进行微调（fine-tuning），完美解决了特定任务数据不足的问题。还有一个好处是，对于各种各样的任务都不再需要从头开始训练网络，可以直接拿预训练好的结果进行微调，既减少了训练计算量的负担，也减少了人工标注数据的负担。
NLP领域也引入了这种做法，用一个通用模型，在非常大的语料库上进行预训练，然后在特定任务上进行微调，BERT就是这套方案的集大成者。BERT不是第一个，但目前为止，是效果最好的方案。BERT用了一个已有的模型结构，提出了一整套的预训练方法和微调方法，我们在后文中再进行详细的描述。
二，算法
BERT所采用的算法来自于2017年12月份的这篇文章，Attenion Is All You Need（https://arxiv.org/abs/1706.03762），同样来自于谷歌。这篇文章要解决的是翻译问题，比如从中文翻译成英文。这篇文章完全放弃了以往经常采用的RNN和CNN，提出了一种新的网络结构，即Transformer，其中包括encoder和decoder，我们只关注encoder。这篇英文博客（https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/）对Transformer介绍得非常详细，有兴趣的读者可以看一下，如果不想看英文博客也可以看本文，本文中的部分图片也截取自这篇博客。
.1
.1是Transformer encoder的结构，后文中我们都简称为Transformer。首先是输入word embedding，这里是直接输入一整句话的所有embedding。如.1所示，假设我们的输入是Thinking Machines，每个词对应一个embedding，就有2个embedding。输入embedding需要加上位置编码（Positional Encoding），为什么要加位置编码，后文会做详细介绍。然后经过一个Multi-Head Attention结构，这个结构是算法单元中最重要的部分，我们会在后边详细介绍。之后是做了一个shortcut的处理，就是把输入和输出按照对应位置加起来，如果了解残差网络（ResNet）的同学，会对这个结构比较熟悉，这个操作有利于加速训练。然后经过一个归一化normalization的操作。接着经过一个两层的全连接网络，最后同样是shortcut和normalization的操作。可以看到，除了Multi-Head Attention，都是常规操作，没有什么难理解的。这里需要注意的是，每个小模块的输入和输出向量，维度都是相等的，比如，Multi-Head Attention的输入和输出向量维度是相等的，否则无法进行shortcut的操作；Feed Forward的输入和输出向量维度也是相等的；最终的输出和输入向量维度也是相等的。但是Multi-Head Attention和Feed Forward内部，向量维度会发生变化。
.2
我们来详细看一下Multi-Head Attention的结构。这个Multi-Head表示多头的意思，先从最简单的看起，看看单头Attention是如何操作的。从.1的橙色方块可以看到，embedding在进入到Attention之前，有3个分叉，那表示说从1个向量，变成了3个向量。具体是怎么算的呢？我们看.3，定义一个WQ矩阵（这个矩阵随机初始化，通过训练得到），将embedding和WQ矩阵做乘法，得到查询向量q，假设输入embedding是512维，在中我们用4个小方格表示，输出的查询向量是64维，中用3个小方格以示不同。然后类似地，定义WK和WV矩阵，将embedding和WK做矩阵乘法，得到键向量k；将embeding和WV做矩阵乘法，得到值向量v。对每一个embedding做同样的操作，那么每个输入就得到了3个向量，查询向量，键向量和值向量。需要注意的是，查询向量和键向量要有相同的维度，值向量的维度可以相同，也可以不同，但一般也是相同的。
.3
接下来我们计算每一个embedding的输出，以第一个词Thinking为例，参看.4。用查询向量q1跟键向量k1和k2分别做点积，得到112和96两个数值。这也是为什么前文提到查询向量和键向量的维度必须要一致，否则无法做点积。然后除以常数8，得到14和12两个数值。这个常数8是键向量的维度的开方，键向量和查询向量的维度都是64，开方后是8。做这个尺度上的调整目的是为了易于训练。然后把14和12丢到softmax函数中，得到一组加和为1的系数权重，算出来是大约是0.88和0.12。将0.88和0.12对两个值向量v1和v2做加权求和，就得到了Thinking的输出向量z1。类似的，可以算出Machines的输出z2。如果一句话中包含更多的词，也是相同的计算方法。
.4
通过这样一系列的计算，可以看到，现在每个词的输出向量z都包含了其他词的信息，每个词都不再是孤立的了。而且每个位置中，词与词的相关程度，可以通过softmax输出的权重进行分析。如.5所示，这是某一次计算的权重，其中线条颜色的深浅反映了权重的大小，可以看到it中权重最大的两个词是The和animal，表示it跟这两个词关联最大。这就是attention的含义，输出跟哪个词关联比较强，就放比较多的注意力在上面。上面我们把每一步计算都拆开了看，实际计算的时候，可以通过矩阵来计算，如.6所示。
.5
.6
讲完了attention，再来讲Multi-Head。对于同一组输入embedding，我们可以并行做若干组上面的操作，例如，我们可以进行8组这样的运算，每一组都有WQ，WK，WV矩阵，并且不同组的矩阵也不相同。这样最终会计算出8组输出，我们把8组的输出连接起来，并且乘以矩阵WO做一次线性变换得到输出，WO也是随机初始化，通过训练得到，计算过程如.7所示。这样的好处，一是多个组可以并行计算，二是不同的组可以捕获不同的子空间的信息。
.7
到这里就把Transformer的结构讲完了，同样都是做NLP任务，我们来和RNN做个对比。.8是个最基本的RNN结构，还有计算公式。当计算隐向量h4时，用到了输入x4，和上一步算出来的隐向量h3，h3包含了前面所有节点的信息。h4中包含最多的信息是当前的输入x4，越往前的输入，随着距离的增加，信息衰减得越多。对于每一个输出隐向量h都是如此，包含信息最多得是当前的输入，随着距离拉远，包含前面输入的信息越来越少。但是Transformer这个结构就不存在这个问题，不管当前词和其他词的空间距离有多远，包含其他词的信息不取决于距离，而是取决于两者的相关性，这是Transformer的第一个优势。第二个优势在于，对于Transformer来说，在对当前词进行计算的时候，不仅可以用到前面的词，也可以用到后面的词。而RNN只能用到前面的词，这并不是个严重的问题，因为这可以通过双向RNN来解决。第三点，RNN是一个顺序的结构，必须要一步一步地计算，只有计算出h1，才能计算h2，再计算h3，隐向量无法同时并行计算，导致RNN的计算效率不高，这是RNN的固有结构所造成的，之前有一些工作就是在研究如何对RNN的计算并行化。通过前文的介绍，可以看到Transformer不存在这个问题。通过这里的比较，可以看到Transformer相对于RNN有巨大的优势，因此我看到有人说RNN以后会被取代。
.8
关于上面的第三点优势，可能有人会不认可，RNN的结构包含了序列的时序信息，而Transformer却完全把时序信息给丢掉了。为了解决时序的问题，Transformer的作者用了一个绝妙的办法，这就是我在前文提到的位置编码（Positional Encoding）。位置编码是和word embedding同样维度的向量，将位置embedding和词embedding加在一起，作为输入embedding，如.9所示。位置编码可以通过学习得到，也可以通过设置一个跟位置或者时序相关的函数得到，比如设置一个正弦或者余弦函数，这里不再多说。
.9
我们把.1的结构作为一个基本单元，把N个这样的基本单元顺序连起来，就是BERT的算法模型，如.10所示。从前面的描述中可以看到，当输入有多少个embedding，那么输出也就有相同数量的embedding，可以采用和RNN采用相同的叫法，把输出叫做隐向量。在做具体NLP任务的时候，只需要从中取对应的隐向量作为输出即可。
.10
三，BERT
在介绍BERT之前，我们先看看另外一套方案。我在第一部分说过，BERT并不是第一个提出预训练加微调的方案，此前还有一套方案叫GPT，这也是BERT重点对比的方案，文章在这，Improving Language Understanding by Generative Pre-Training（https://s3-us-west-2.amazonaws.com/openai-assets/research-covers/language-unsupervised/language_understanding_paper.pdf）。GPT的模型结构和BERT是相同的，都是.10的结构，只是BERT的模型规模更加庞大。GPT是这么预训练的，在一个8亿单词的语料库上做训练，给出前文，不断地预测下一个单词。比如这句话，Winter is coming，当给出第一个词Winter之后，预测下一个词is，之后再预测下一个词coming。不需要标注数据，通过这种无监督训练的方式，得到一个预训练模型。
我们再来看看BERT有什么不同。BERT来自于Bidirectional Encoder Representations from Transformers首字母缩写，这里提到了一个双向（Bidirectional）的概念。BERT在一个33亿单词的语料库上做预训练，语料库就要比GPT大了几倍。预训练包括了两个任务，第一个任务是随机地扣掉15%的单词，用一个掩码MASK代替，让模型去猜测这个单词；第二个任务是，每个训练样本是一个上下句，有50%的样本，下句和上句是真实的，另外50%的样本，下句和上句是无关的，模型需要判断两句的关系。这两个任务各有一个loss，将这两个loss加起来作为总的loss进行优化。下面两行是一个小栗子，用括号标注的是扣掉的词，用[MASK]来代替。
正样本：我[MASK]（是）个算法工程师，我服务于WiFi万能钥匙这家[MASK]（公司）。
负样本：我[MASK]（是）个算法工程师，今天[MASK]（股票）又跌了。
我们来对比下GPT和BERT两种预训练方式的优劣。GPT在预测词的时候，只预测下一个词，因此只能用到上文的信息，无法利用到下文的信息。而BERT是预测文中扣掉的词，可以充分利用到上下文的信息，这使得模型有更强的表达能力，这也是BERT中Bidirectional的含义。在一些NLP任务中需要判断句子关系，比如判断两句话是否有相同的含义。BERT有了第二个任务，就能够很好的捕捉句子之间的关系。.1是BERT原文中对另外两种方法的预训练对比，包括GPT和ELMo。ELMo采用的还是LSTM，这里我们不多讲ELMo。这里会有读者困惑，这里的结构图怎么跟.10不一样？如果熟悉LSTM的同学，看到最右边的ELMo，就会知道那些水平相连的LSTM其实只是一个LSTM单元。左边的BERT和GPT也是一样，水平方向的Trm表示的是同一个单元，图中那些复杂的连线表示的是词与词之间的依赖关系，BERT中的依赖关系既有前文又有后文，而GPT的依赖关系只有前文。
.1
讲完了这两个任务，我们再来看看，如何表达这么复杂的一个训练样本，让计算机能够明白。.2表示“my dog is cute, he likes playing.”的输入形式。每个符号的输入由3部分构成，一个是词本身的embedding；第二个是表示上下句的embedding，如果是上句，就用A embedding，如果是下句，就用B embedding；最后，根据Transformer模型的特点，还要加上位置embedding，这里的位置embedding是通过学习的方式得到的，BERT设计一个样本最多支持512个位置；将3个embedding相加，作为输入。需要注意的是，在每个句子的开头，需要加一个Classification（CLS）符号，后文中会进行介绍，其他的一些小细节就不说了。
.2
完成预训练之后，就要针对特定任务就行微调了，这里描述一下论文中的4个例子，看.4。首先说下分类任务，分类任务包括对单句子的分类任务，比如判断电影评论是喜欢还是讨厌；多句子分类，比如判断两句话是否表示相同的含义。.4（a）（b）是对这类任务的一个示例，左边表示两个句子的分类，右边是单句子分类。在输出的隐向量中，取出CLS对应的向量C，加一层网络W，并丢给softmax进行分类，得到预测结果P，计算过程如.3中的计算公式。在特定任务数据集中对Transformer模型的所有参数和网络W共同训练，直到收敛。新增加的网络W是HxK维，H表示隐向量的维度，K表示分类数量，W的参数数量相比预训练模型的参数少得可怜。
.3
.4
我们再来看问答任务，如.4（c），以SQuAD v1.1为例，给出一个问题Question，并且给出一个段落Paragraph，然后从段落中标出答案的具体位置。需要学习一个开始向量S，维度和输出隐向量维度相同，然后和所有的隐向量做点积，取值最大的词作为开始位置；另外再学一个结束向量E，做同样的运算，得到结束位置。附加一个条件，结束位置一定要大于开始位置。最后再看NER任务，实体命名识别，比如给出一句话，对每个词进行标注，判断属于人名，地名，机构名，还是其他。如.4（d）所示，加一层分类网络，对每个输出隐向量都做一次判断。可以看到，这些任务，都只需要新增少量的参数，然后在特定数据集上进行训练即可。从实验结果来看，即便是很小的数据集，也能取得不错的效果。
到此，本文对BERT做了完整的介绍，如有疑问，欢迎留言~