人工智能：模拟人的某些思维过程和智能行为（如学习、推理、思考、规划等），想到人所能想到要做的，提前想到做到或辅助人更容易做到完成。深蓝（美国IBM公司生产的一台超级国际象棋电脑，重1270公斤，有32个大脑（微处理器），每秒钟可以计算2亿步。"深蓝”输入了一百多年来优秀棋手的对局两百多万局。）、阿尔法围棋（由谷歌（Google）旗下DeepMind公司戴密斯·哈萨比斯领衔的团队开发。其主要工作原理是“深度学习”。击败李世石韩国、柯洁浙江丽水）siri、小米ai音响：都是用的穷举法，if语句写好回应的内容，或者数据库写好回复的多条内容，语音识别也不好，方言听不懂只能识别普通话，普通话还需要慢换个语调就不行了，人也是的大数据机器学习、自主学习、深度学习：以数据为基础，由计算机自动生成特征量，特征表示学习，计算机自动获取特征表示推荐算法指纹识别、人像对比、人脸识别、人脸检测识别食物、花：特征量越多越易识别奇点：数学定义：无限小且不实际存在的“点”宇宙意义：既存在又不能描述的一点物理定义：时空无限弯曲的那一个点人工智能的实力将其分成三大类。弱人工智能Artificial Narrow Intelligence (ANI): 弱人工智能是擅长于单个方面的人工智能。比如有能战胜象棋世界冠军的人工智能，但是它只会下象棋，你要问它怎样更好地在硬盘上储存数据，它就不知道怎么回答你了。强人工智能Artificial General Intelligence (AGI): 人类级别的人工智能。强人工智能是指在各方面都能和人类比肩的人工智能，人类能干的脑力活它都能干。创造强人工智能比创造弱人工智能难得多，我们现在还做不到。Linda Gottfredson教授把智能定义为“一种宽泛的心理能力，能够进行思考、计划、解决问题、抽象思维、理解复杂理念、快速学习和从经验中学习等操作。”强人工智能在进行这些操作时应该和人类一样得心应手。超人工智能Artificial Superintelligence (ASI): 牛津哲学家，知名人工智能思想家Nick Bostrom把超级智能定义为“在几乎所有领域都比最聪明的人类大脑都聪明很多，包括科学创新、通识和社交技能。”超人工智能可以是各方面都比人类强一点，也可以是各方面都比人类强万亿倍的。超人工智能也正是为什么人工智能这个话题这么火热的缘故，同样也是为什么永生和灭绝这两个词会在本文中多次出现。造一个能够读懂六岁小朋友的图片书中的文字，并且了解那些词汇意思的电脑——谷歌花了几十亿美元在做，还没做出来。一些我们觉得困难的事情——微积分、金融市场策略、翻译等，对于电脑来说都太简单了我们觉得容易的事情——视觉、动态、移动、直觉用计算机科学家Donald Knuth的说法，“人工智能已经在几乎所有需要思考的领域超过了人类，但是在那些人类和其它动物不需要思考就能完成的事情上，还差得很远。”速度。脑神经元的运算速度最多是200赫兹，今天的微处理器就能以2G赫兹，也就是神经元1000万倍的速度运行容量储存空间 可靠性持久性http://www.360doc.com/content/15/0212/21/18791455_448220606.shtml22、分类法:1 最邻近分类法：nearest neighbor2 朴素贝叶斯算法对数据按其各种特征分属类别的可能性进行加总3 决策树：通过某个属性是否符合某个值进行划分4 支持向量机（support vector machine），划分时需要使用间隔（margin）最大化5 人工神经网络（neural network) minst数据集，误差反向传播作者：千山鸟鱼链接：https://www.jianshu.com/p/7533bd5a2e9b來源：简书