自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。自然语言处理是一门融语言学、计算机科学、数学于一体的科学。因此，这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系，但又有重要的区别。自然语言处理并不是一般地研究自然语言，而在于研制能有效地实现自然语言通信的计算机系统，特别是其中的软件系统。因而它是计算机科学的一部分。
自然语言处理（NLP）是计算机科学，人工智能，语言学关注计算机和人类（自然）语言之间的相互作用的领域。
自然语言处理是一门沟通的科学，但不是人与人之间的沟通，而是人与计算机之间的沟通，而且不是传统计算的输入数据，算式得到结果，而是输入条件，库，由关系分析得到结果，它最早来自机器翻译，最早的库是很小的，像词典那样，由A国词汇与B国词汇组成有一对一，一对多，多对一等联系，输入A国文字得到一个或多个检索条目，它的能力随着库的完善，条目联系的增多而增强，这是与传统的数学计算里给定的算式，输入一定数字，得到一个结果完全不一样的。
自然语言处理是非常有开创性的，它为人与计算机之间的交流开发了一条新道路，这种思路为现在的大数据的发展打下了基础，虽然在当时无法实现对极大数据的处理，库也被限制在字典词条范围之内，但在对它的研究，在它的发展中人们认识到了，模糊输入，歧义，不规范输入造成的问题，它们是长期困扰人们的问题也使人们在解决了这些“独特事件”之后对计算科学有了进一步的推动。
我的专业是应用化学专业，这是一门讲究实践的实验科学，但它与自然语言处理存在者深刻的联系。应用化学是一个理学分支，所有理学都建立于数学之上，而数学则是自然语言处理的基础，在新时代里，自然语言处理不局限于词典的制作，它被广泛的应用在各学科里，包括应用化学，利用它所制作的化学实验库，你能输入一个物质，就能了解到它的性质，常见的实验反应集群；输入一个反应，你能得到反应内所有物质的性质，所有同类反应，大量相似反应；你也可以只凭某少数特征来检索拥有这些特征的所有物质，通过某些现象检索到某类型反应，它的库来自大量化学实验室真实实验的积累，结果可靠而且丰富，可以说是关于化学应用实验的大百科。
自然语言处理是一门计算学科，但更是一种求知的思想，直到现在我们都还在为它的发展中遇到的某些问题而头疼，但那并不阻止我们去实现它