为什么有今天这篇？
首先，标题不要太相信，哈哈哈。
本公众号之前已经就人工智能学习的路径、学习方法、经典学习视频等做过完整说明。但是鉴于每个人的基础不同，可能需要额外的学习资料进行辅助。特此，向大家免费发送近300G的人工智能从基础到实战的全系列视频，有需要的可以领取。注意：视频很多，按需观看。
教程说明：
本套教程属于人工智能、机器学习、深度学习、自然语言处理方向的教程，涵盖python基础、python高级教程、大数据、数据分析、数据挖掘、高等数学、概率论统计、算法结构、量化交易、Kaggle、Tenseprflow、自然语言处理、情感分析等。
形式：源码+课件+视频
容量：将近300G视频
总量：7大阶段、23套视频教程
语言：python为主
课程目录
本套教程优势及特点
一、层次鲜明
知识带你分类清晰，干练，可选择性学习，自由安排时间，自学无压力，视频标题一目了然
二、超大容量
300G超大容量，讲的都是重点，都是干货，精炼含金量高
三、覆盖全面
覆盖python基础、大数据应用、机器深度学习、数据分析挖掘、高等数学、概率论、算法框架、自然语言处理等
01基础必备篇
本阶段：本节是学习人工智能、机器学习、深度学习的必备基础，学完你将掌握python基础知识、网络编程以及其他python高级知识和项目等
02阶段高等数学篇
高等数学、概率统计基础比较差的请认真看。学完本节你将对高等数学以及概率统计有深入的了解，为后面的学习打下坚实基础
03算法基础提高篇
本节主要对编程算法基础进行讲解
04机器学习深度学习篇
决策树、支持向量机、神经网络、线性回归、梯度下降、量化交易实战、kaggle实战等
05数据分析与挖掘篇
全面掌握数据分析的工具、方法、数据处理、数据清洗、数据储存以及数据可视化的案例等等
06自然语言处理篇
看完你将搞清楚什么是自然语言处理，聊天机器人的实现原理以及介绍，以及自然语言处理用到的技术和原理
07面试篇
名企面试题精讲
公众号：learningthem，关注即可免费领取