我的人工智能之路人生中第一次正正规规地写博客，以此记录自己的人工智能之路，为成为一名优秀的人工智能工程师而奋斗！！作为博客的开篇之作，我想写写自己是如何与AI相遇并且毅然决然选择这一行业。从接触AI到现在从事相关的工作，大约已有半年的时间。说来就如命中注定一样，作为一个机械工程研究生，慢慢地靠向人工智能领域，这期间有着很多的故事。因为自身不是很喜欢纯机械方向，所以研究生走的是机械控制。所以研一除了上课之外，心思全花在了嵌入式上；当时一直在思考以后的职业规划，是嵌入式硬件工程师还是软件工程师，也查了很多相关的资料，纠结了一段时间。后来到研二，机缘巧合之下接触到了computer vision，导师希望我在这个方向有所建树，于是为了毕业（哈哈....因为只要能保证毕业，就可以去做自己想做的事情）我开始从数字图像处理、计算机视觉到使用opencv写一些算法，渐渐地积累了一定的经验。也顺利在研二的末尾发了两篇小论文。毕业有了保证，终于可以出学校做自己的喜欢的事情了。也许是在学校呆了太久了，就特别想出来实习、出来工作。如同脱缰之马，在大草原上任意驰骋。我是属于工作狂那一类的，只要选对了方向，工作就是我的兴趣、兴趣亦是工作，两者不分彼此。所以又到了职业定位的时刻了，当时在考虑是从事计算机视觉还是机器视觉方向的工作。因为机器视觉适合机械相关的，和专业算是对口。再后来进了一家台资企业实习，做人脸识别的，在这里我认识了一个词汇叫“图像标定”，听起来也算是一个比较高级的活，其中的坑只有踩过的人才知道。虽然没什么技术含量，但我依旧在这里呆了两个月，一方面是生活所迫，另一方面是在这里，我从同事身上接触到了人脸识别、深度学习这些新词汇，也为自己决定从事AI行业奠定了基础。在职期间，我确定了自己今后想走互联网行业，但是摆在我面前的又有两条路，一是搞JAVA，因为有一套完整的JAVA学习视频，学完后直接可以进企业。再就是做机器学习，但是当时没有任何有价值的资源可以利用。当时一整夜没睡着，在权衡两者。第二天早上去了一家IT机构了解了AI的相关课程，其实当时很穷，即使是分期付款我都付不起。在回家的路上，我决定还是去报个班，系统地学习人工智能。去他的没钱，先报了再说，借钱都要学了！不逼自己一把，不舍得花钱投资自己，就不会让自己快速在社会立足。就这样，每个月承担着房租、生活费，还得支付每个月的学费，我的生活从来没有如此窘迫！但是我相信，这一切都是值得的！以后我会为自己当初的决定而自豪！