文章目录
词处理
语句处理
篇章处理
当前热点
统计语言模型
分词
语料库
词性标注
句法分析
语料库多机加工系统
词语搭配识别技术
N-Gram统计模型
平滑方法
动态-自适应-基于缓存的语言模型
马尔科夫模型
隐马尔科夫模型
基于HMM的词性标注
句法分析
自然语言处理（计算机语言学、自然语言理解）
涉及：字处理，词处理，语句处理，篇章处理
词处理
分词、词性标注、实体识别、词义消歧
语句处理
句法分析（Syntactic Analysis）、语义分析（Senmantic Analysis）、机器翻译、语音合成
篇章处理
自动文摘
当前热点
信息抽取、文本分类、问答系统
统计语言模型
分词
字串均分为词串。难点：未登录词
最大匹配法／逆向最大匹配法／双向匹配法／最佳匹配法／最少分词法／词网格算法
语料库
“生语料“->自动分词->语法标注->句法分析->语义/语法分析->语言知识库
词性标注
基于规则的词性标注
基于隐马尔科夫模型HMM的词性标注
基于转移的词性标注
基于转移与隐马尔科夫模型相结合的词性标注
句法分析
总体结构：
输入句子->短语界定自动预测->括号匹配区间限制->句法分析->人工校队->分析树表示
自动短语定界：
确定短语左边界、右边界
根据上下文信息，把开括号与其相应的比括号对应起来
根据歧义消解规则和统计信息，消解短语定界的歧义
生成表示句子结构的成分结构树
语料库多机加工系统
自动切词和词性标注子系统
自动短语定界和句法标注子系统
自动语义标注子系统
词语搭配识别技术
基于频率方法
基于均值和方差的方法
基于假设检验的方法
基于互信息方法
N-Gram统计模型
N-Pos 考虑词类，当整个模型只有一个词类时，那么前N-1个词类没有提供任何上下文信息，退化为Unigram模型，如果每一个词都有一个各不相同的词类，N-pos模型等价于N-gram模型。
语言模型的评价->KL距离（某一语言的真实概率分布与构造的概率模型的KL距离）
平滑方法
拉普拉斯定律（加1平滑）降低已出现的N-gram条件概率分布，以使未出现N-gram条件概率分布非0
Good-Turing平滑
简单线性插值平滑
其他常用平滑方法：Heldout、Back-off、witten-Bell
动态-自适应-基于缓存的语言模型
将N个最近出现过的词，存于一个缓存中，作为独立的训练数据。通过这些数据，计算动态频度分布数据，将动态频度分布数据与静态分布数据（由大规模性预料训练得到），通过线性差值的方法相结合。
马尔科夫模型
有限历史假设
时间不变性假设（不随时间改变而改变，稳定性假设）
（S，pai，A）S：状态集合；pai：初始状态概率；A：转移概率
隐马尔科夫模型
(S, K, pai, A, B) S:状态集合；K：输出字符集合；pai：初始状态概率；A：状态转移概率；B：状态转移时输出字符的概率

三个基本问题：
评价。给定一个模型，如果搞笑计算某一输出字符序列的概率
给定一个输出字符序列o和模型u，如何确定产生这一序列概率最大的状态序列
给定一个输出字符的序列o，如何调整模型的参数，使得产生这一序列的概率最大。
基于HMM的词性标注
句法分析
判断输入的次序列嫩否构成一个合乎语法的句子，运用句法规则和其他知识，将输入句子中词之间的线性词库变成一个非线性的结构
概率上下文无关文法（Probabilistic Stochastic Context Free Grammar） 位置无关、上下文无关、祖先无关
完全句法分析-> 浅层句法分析（部分分析/组块分析）