这个小程序旨在通过自然语言对话查询快递、身份证、天气、诗歌、词典等等的功能。
自然语言对话，即使用中文语言直接对程序下命令，比如：‘查一下天气’，“帮我查一下123456这个运单号吧”，“我想听李白的静夜思”等等。
如果还是不明白，请阅读博客 https://i.cnblogs.com/EditPosts.aspx?postid=7203097&update=1  的前言部分。
1. 小程序功能介绍
如果希望直接体验小程序，请直接扫描下面的二维码，这样更直观。
但是发布的小程序里没有身份证查询，因为个人的公众号不能提供政务查询功能（相当遗憾）。但是这里提供的代码里有身份证信息查询.
代码下载：  智能查询代码下载
欧拉蜜语法文件下载： 身份证、快递、词典语法文件下载
**   首页
点击首页中的任何选项和图片，都会进入相应的查询界面：
** 帮助页面
帮助页面提供各种功能的简单介绍和自然语言理解、技术交流的联系方式。

** 子页面
每个子页面里都提供例句和切换例句的功能，可以先点击例句试试看。每个子页面也都有输出结果显示，如果内容过多，需要触摸滚动显示。

**快递查询
快递查询会列出你要查询的快递公司、运单号和详细信息。
*词典查询
词库大约有50万数据，支持近义词、反义词、出处、含义单独查询。
**身份证查询
身份证前6位仅能查到行政位置信息，身份证号码可以查到除了姓名之外的信息。
**天气查询
天气支持今天前后五天的查询，也支持温度、风力、风向、指数的查询，口语化做的比较好，比如“明天冷不冷”，“明天上海会下雨吗”
**诗歌背诵
诗歌支持诗歌名称查询，另外支持作者作品、诗词上下句、诗词出处等的查询。
**菜谱查询
菜谱支持菜名、菜系、菜类型查询。
**其余功能
剩余功能不再做详细介绍，可以查看小程序的帮助页面。
2.   代码解析
2.1 代码结构
------图中app.json定义了所有的页面，以及标题栏和导航栏的样式，包括“首页”和“帮助”两个tabBar.
-------index表示“首页”page
-------express表示快递查询页面
-------identify表示身份证查询页面
-------dict表示词典查询页面
-------mine表示帮助页面
-------general表示其他页面，这些页面同意使用欧拉蜜官网提供的内置语法模块，所以使用统一页面代码。
但需要根据首页不同的选择传入对应的参数。
2.2 代码中用到的API接口
由于微信小程序仅支持https访问，因此接口必须支持https访问。
------所有自然语言的解析，包括输入框中输入的语句和例句，均调用欧拉蜜人工智能开放平台中的自然语言语义理解API接口，详细使用方法可以参考我的另外一些博客：
* 用欧拉蜜语言开发平台实现智能客服开发攻略
*  告诉你如何使用OLAMI自然语言理解开放平台API制作自己的智能对话助手
-----快递查询接口
这里使用的是 快递鸟即时查询接口，免费使用，请自行到官网（）申请APPkey和BusinessID, 请填入util的queryExpress.js中对应的位置：
------词典API
极速数据的汉语词典，申请获取的APPkey填入dict.js的相应代码：
--------身份证查询ＡＰＩ
极速数据的 身份证查询ＡＰＩ　，申请APPkey之后填入identify.js相应代码：
-------天气、诗歌、计算、菜谱、笑话等其他模块的输出数据均由欧拉蜜的自然语言理解接口提供结果，
相关代码未general.js 的 function parseCorpus(corpus,object) {}函数处理。
3.  调试
3.1 下载代码并在小程序开发工具中调试
代码下载：  智能查询代码下载
注意： 在没有申请相应的API接口之前，快递、词典、身份证查询不能正常使用，其他模块可以正常测试。
欧拉蜜语法文件下载： 身份证、快递、词典语法文件下载
3.2   扫码小程序或者关注公众号直接测试
小程序二维码：
微信公众号二维码：
4. 技术交流
关于自然语言理解使用有不懂的地方可以扫描下面QQ群进行技术交流：