微软Build 2016开发者大会在美国旧金山的莫斯康展览中心开幕。本次大会对一些重点功能进行了完善。如手写笔支持技术Windows Ink、语音识别Cortana应用集（Cortana Collection）、生物识别技术Windows Hello支持Edge浏览器以及将通用应用平台（UWP）扩大到Xbox游戏主机等。此外，Win10周年升级包适用于PC、平板、手机、Xbox One、Hololens以及物联网（IOT）设备。一直以来Build大会都作为微软的生态发展和未来规划的风向标被外界广泛关注。本次大会在完善细节方面为开发者展现了更多的机会。
小编熬夜观看Bulid2016大会，看完还是略有些失望。
大会即将开始，11:30分准时直播开始
播放主题视频，Satya Nedella上台开始本次Build大会。
再次强调Mobile First，Cloud First的开发理念
Terry开始介绍 Windows的各种进步——我们如何带来自然的用户界面，比如触控、笔迹、语音、甚至图像识别。
他说到：“Windows 10已经正式推出8个月了，活跃用户数已经达到了2.7亿。硬件合作伙伴们已经推出了超过500款专为Windows 10打造的新设备，我们对这样的回应深为感动”
Window Anniversary update, 另一个重大更新！
增强安全机制，演示指纹登录
增强Ink，保持自然的手写体验
语音和图像识别
Roper在上台之后，在一台Surface的触屏上点击了“Login with Windows Hello”，刷脸登录的过程相当快。此外，他还重点讲述了名为“Windows Ink”的新功能，重点突出Surface产品和手写笔之间的交互
Ink在Office系列中做出增强
话题回到Universal Windows Platform，提到Windows 10将很快迎来新款星巴克、Facebook、Instagram、以及Messenger应用，Facebook的Audience Network也将登陆Windows 10。
示例展示UWP应用和开发过程
发布Visual Studio 2015 Update 2，同时还有Anniversary Preview SDK
Bash将会原生集成到系统中，因此，开源的原生Shell应用可以无缝的迁移到windows上来
Desktop App Converter，将桌面应用转换成Universal Windows App
Xamarin开发跨平台应用，UWP实现全平台支持
其中，UWP 即Windows通用应用平台，在运行 Windows10（以下简称Win10）的台式机、平板电脑、笔记本电脑、手机、Xbox、HoloLens（3D全息眼镜）等平台上，只需要 “编写一次代码，即可在各平台发布”；而Xamarin 跨平台开发框架，可让开发者使用 C# 和 Visual Studio 或 Xamarin IDE 编写原生的 Android，iOS，Mac 应用。目前已有一些产品不但支持UWP平台还支持Xamarin跨平台开发框架，其中值得一提的是 ComponentOne Studio Enterprise，它是一款专注于企业应用的.NET全功能控件套包，支持WinForms、WPF、UWP、Xamarin、ASP.NET MVC等多个平台，为企业应用开发提供高性能的控件工具。
Game增强，DX12，Xbox助力UWP，将Windows 10打造成最好的游戏平台
将游戏转换成UWP App，在Windows 10上执行，快速部署到各种设备，演示部署到Xbox上
Cortana支持Xbox
HoloLens，正式交付，正式面向开发者，虚拟现实有力竞争
演示HoloLens在医学教学上的应用
Satya对UWP做总结，提到机器学习和人工智能，技术更新的目标，更好的服务生活
Conversation as a Service
我们可以教会计算机去学习和理解人类语言,我们为之注入的智能，其原则性方法也是相当重要的.三大核心定律——增强人类能力和经验、可信赖、包容&尊重。
Cortana，更加智能，全平台，提供开发支持，支持集成第三方应用。
Skype，集成Skype translate，集成Cortana
Skype机器人，提供开发支持。希望所有开发者参与这些工作，为Cortana注入专业技能，打造面向每一个商业应用程序和服务的新款应用程序中的机器人
Skype for HoloLens，看起来很高科技的感觉
发布Microsoft Bot Framework，轻松实现基于规则的自然语言分析理解，基于机器学习和深度挖掘更好的自然语言理解
Cornelia Carapcea上台讲述认知服务（cognitive services）,她表示“初步有22个API供你调用”，全都是机器学习API，开发者们可以轻松插入自己的应用程序中
纳德拉上台，通过视频为我们介绍了一位为之感动的特殊开发者。微软雇员Saqib在7岁时失去了视力，但他在与志趣相同的工程师携手之后，开发出了一款能够检测出周围物体的智能机应用。
Saqib上台站在了纳德拉的身旁，现场响起了雷鸣般的掌声。纳德拉：“他让我们见到了激情与同情，他将要改变这个世界，更重要的是，他也将在这里现身说教”。