中国的人工智能启动资金数额超过美国，重点投资领域是面部识别和芯片。
经过近十年的发展，计算机的算力和处理数据的能力取得了重大的突破。人工智能领域因此迅猛发展。
中美两国在人工智能方面展开竞赛，两方各有千秋。在美国，自然语言处理，机器学习应用，以及计算机视觉与图像入列AI创业公司的三甲。而中国排名前三的领域为：计算机视觉与图像，智能机器人以及自然语言处理。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
1.人工智能时代，AI人才都有哪些特征？
http://www.duozhishidai.com/article-1792-1.html
2.大数据携手人工智能，高校人才培养面临新挑战
http://www.duozhishidai.com/article-7555-1.html
3.人工智能，机器学习和深度学习之间，主要有什么差异
http://www.duozhishidai.com/article-15858-1.html
[多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站](http://www.duozhishidai.com)