人工智能的发展，在2018突然开了爆发，科技的巨轮朝着这一个方向不断滚动。当然世界何其之大，又何其之小，不同的人就拥有这不同的想法,伴随着与之相关的领域日益的兴起。
作为一个普通家庭出身的孩子，也算是受到过了大学的高等教育，自动化专业工科出身，也满怀这对技术的执着和追求，自信拥有清晰的逻辑思维，突发奇想地，想要进入人工智能的大军。看来社会的发展是无法避开人工智能的潮流，那就让我这个渴望技术创造价值的人类，融入到这个潮流之中。
初次听闻人工智能可以追溯到大学时期2010。也就是众所周知的机器人了。不过当接触的编程语言主要是C，最基础的控制语言。学的多但是应用比较少，做出的机器人都比较简易，需要控制，谈不上太智能。
现在的智能音箱，智能机器人，在大数据的背景下，通过机器学习，深度学习，强化学习，愈发的智能。
那先制定一个工作学习流程，参考和关注各个学习机构的教程和学习安排，给自己一个规划
首先学习语言Python，熟悉回顾数学基础，线性代数，概率论等。然后是机器学习的开端，深度学习。学习方向分为自然语言处理，图像识别，强化学习。
图像识别是非常重要而且被广泛应用的技术，像人脸解锁；自然语言处理则是人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法，非常的实用，比如简单的语音识别，语音翻译等；
强化学习则是人工智能通向更加智能化的核心。
不断学习是人类的智慧， 强化学习会不会是产生机器的智慧？
好的接下里，算是回顾总结，以及在人工智能领域中，开启自己新的篇章。
感谢时代 感谢自己，感谢博客园让自己拥有第一篇博客。
哈哈 稀奇吧 就是这样的我!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!