计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学。
更进一步的说，就是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给一起检测的图像
作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，视图建立能够从图像或者多维数据中获取“信息”的人工智能系统。
目前，非常火的VR、AR，3D处理等方向，都是计算机视觉的一部分。
计算机视觉的应用
无人驾驶
无人安防
人脸识别
车辆车牌识别
以图搜图
VR/AR
3D重构
医学图像分析
无人机
其他
了解了计算机视觉是什么之后，给大家列了一下当前计算机视觉领域的一些应用，几乎可以说是无处不在，而且当前最火的所有创业的方向都涵盖在里面了。其中包括我们经常提到的无人驾驶、无人安防、人脸识别。人脸识别相对来说已经是一个最成熟的应用领域了，然后还有文字识别、车辆车牌识别，还有以图搜图、VR/AR，还包括3D重构，以及当下很有前景的领域–医学图像分析。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
深度学习与计算机视觉的具体介绍
http://www.duozhishidai.com/article-15924-1.html
人工智能与计算机视觉
http://www.duozhishidai.com/article-15129-1.html
计算机视觉影响人工智能的发展方式，主要有哪五种？
http://www.duozhishidai.com/article-2903-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站