论人工智能背后的伦理问题
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。
人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。
人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
人工智能会有感情吗？ 是的
kismet还是麻省理工学院研制出的世界上第一个有感情的机器人。
情感和社交技能对于一个智能AGENT是很重要的。 首先，通过了解他们的动机和情感状态，代理人能够预测别人的行动(这涉及要素 博弈论、决策理论以及能够塑造人的情感和情绪感知能力检测)。此外，为了良好的人机互动，智慧代理人也需要表现出情绪来。至少它必须出现礼貌地和人类打交道。至少，它本身应该有正常的情绪。
如果人工智能拥有了情感，它是否会吸引人类呢？人类与人工智能之间的爱情又符合伦理道德吗？
很多爱恋都是从朋友发展而来的。试想一下，如果你每天都能接触到你的好朋友，他懂你，他关心你，他幽默风趣，他带给你无限的正能量和快乐，他让你变得积极。这样的关系发展下去，真的就很容易发展成爱恋吧，特别是当你有需要的时候。又抑或是闺蜜、兄弟、死党。即使对方不是传统意义上的生物人。这样的话，又牵涉到伦理问题。传统意义上的爱情是指，是人与人之间的强列的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽的情感,还有向往未来的生活。现代科学解析爱情是通过激素作用的生物程序，有关爱情的行为都是由进化的力量主导，通过激素起作用，所有疯狂的行为只为了把基因传递给后代。以此为标准，人机恋爱是违背常理的。
影视作品中也有类似的桥段。人机相恋的结局有好有坏，我们当然应该思考如何规避风险，应对未来这一天的到来。
《西部世界》里，机器人向人类开枪。
《她》讲述了作家西奥多在结束了一段令他心碎的爱情长跑之后，他爱上了电脑操作系统里的女声，这个叫“萨曼莎”的姑娘不仅有着一把略微沙哑的性感嗓音，并且风趣幽默、善解人意，让孤独的男主泥足深陷。
《机械姬》讲述了老板邀请员工到别墅进行对智能机器人进行“图灵测试”的故事，最终机械姬逃出实验室，混入人类社会。
人工智能伦理和监管基金
MIT媒体实验室(MIT Media Lab)和哈佛大学伯克曼克莱恩互联网及社会研究中心(Berkman Klein Center)共同成为了“人工智能伦理和监管基金”的管理机构。该基金将用于解决人工智能所带来的人文及道德问题。
我们了解到，除了LinkedIn创始人Reid Hoffman、eBay创始人Pierre Omidya的非盈利组织Omidyar Network各捐出的1000万美金之外，Knight基金会也捐助了500万美元，此外，还有William and Flora Hewlett基金会和Raptor集团创始人Jim Pallotta各捐出了100万美元。这笔总计2700万美元的基金将由MIT媒体实验室和哈佛大学Berkman Klein中心共同管理。将来，也会有更多的捐款者加入，基金的规模还将扩大。
“人工智能将影响我们每一个地球人，对社会的各个领域意义重大。”Knight基金会CEO Alberto Ibargüen 表示。尽管人工智能帮助人类干了不少事儿，比如用自动驾驶技术来减少大量的交通事故，扫描医学影像来发现癌症等等。
但是有不少业界人士也在发出警告称AI很有可能在给人类带来帮助的同时，也带给人不小的威胁。
人工智能系统能分析大量数据，但其中也可能存在偏见。
“AI的飞速发展带来了很多严峻的挑战，”麻省理工学院媒体实验室主任伊藤穰一(Joi Ito)解释道，“人工智能给社会以及人类带来了不可忽视的影响，机器变得越来越智能，以至于有时候我们会担心它们是否会脱离我们的控制。其中最关键的挑战之一就是，我们如何确保自己培训的机器永远不会产生并且放大人类的偏见，以此来困扰社会？我们该如何针对这项技术展开更广泛，深入的讨论？社会该如何与AI 共同演变？人们如何将计算机科学和社会科学连接在一起，开发出不仅‘聪明’，更重要的是对社会负责的智能机器？”
人工智能伦理和监管基金将用于研究AI应当如何承担社会责任，例如教育、交通运输和司法等领域的计算机程序怎样确保公平性问题。该基金还希望探索出AI是以何种方式与公众展开对话的，帮助公众理解AI的复杂性和多样性。此外，建立这项基金的必要性在于它将会跨越学科之间的障碍，打破不同领域的孤岛。MIT媒体实验室、哈佛Berkman Klein中心以及其他潜在合作者，将作为一种共同机制，加强基金组织的跨学科工作，并鼓励交叉学科的并行对话和协作。
据了解，该组织预计在未来数年以阶段式来达成目标，比如在MIT媒体实验室原定于7月10日举办的AI研讨会上将进行一定的补充。此外，该基金还将监督AI奖学金计划，对一些相关的合作项目进行支持，引导AI向利于社会的方向发展。
协作型网络
MIT媒体实验室和哈佛Berkman Klein中心在网络社区以及多学科人才的帮助下，使用机器学习从数据中学习伦理和法律规范，并且使用数据驱动技术来量化人工智能对劳动力市场的潜在影响。
据悉，这项工作已经在两个机构中开始进行。其中一个是自动驾驶汽车的合作小组，由Iyad Rahwan领导，旨在讨论汽车中相关的AI道德复杂性;另一个是机器人小组，由Cynthia Breazeal领导，旨在研究人类与机器人互动过程中所涉及的道德问题。
“正如18、19世纪，工业革命对整个世界产生的影响那样，AI的影响力也是类似的。”Rahwan表示，他将运输系统和就业列为最可能受到自动化和人工智能影响的领域之一。“我们需要的是让整个社会处在这些系统的控制环路中，包括技术专家、工程师、伦理学家、认知科学家、经济学家、法律学者、人类学家、信仰领袖、政府监管者等等，以达到公众效益。“
Breazeal表示，“人工智能为所有年龄和阶段的人提供了深度个性化的学习体验，”她强调人工智能需要接触发展中国家和少数派人群。同时，她补充到，“人工智能也是一把双刃剑，这种技术该如何惠及大众，又该如何保护人类的隐私和安全？这些问题都需要慢慢思考。”
共同的目标
哈佛大学Berkman Klein中心一直致力于研究以公共利益导向的解决方案，比如知识共享和美国数字公共图书馆。此外，目前它还和MIT媒体实验室合作，将一部分高水平的开发人员和高科技行业的专业人士汇集在哈佛大学进行为期三周的严格培训，随后还将展开12周的协同研究，让各路人才共同探索网络安全问题。
哈佛大学Berkman Klein中心的联合创始人兼计算机科学教授Jonathan Zittrain表示：“这些研究会帮助我们判断 AI 事业更深层次的目标。虽然有时人工智能让人担忧，但是人类应该做的工作是确定和培养自身在技术面前的自主性和尊严，而不是去削弱技术。”
据了解，“人工智能伦理和监管基金”将由一个小型董事会进行管理。此外，董事会在选举出一组专家顾问，其中包括Daniela Rus、Andrew，以及Max Tegmark等MIT CSAIL实验室的大牛。
麻省理工学院媒体实验室主任伊藤穰一表示，现在对各个领域进行覆盖是至关重要的。“我们决定创建一个动态网络，而不是建立一个机构。解决问题最好的方法就是展开跨学科、交叉领域的研究。我们这个项目只是一个开始。”