摘要
这一章将进入机器人语音交互的学习，让机器人能跟人进行语音对话交流。这是一件很酷的事情，本章将涉及到语音识别、语音合成、自然语言处理方面的知识。本章内容：
1.语音交互相关技术
2.机器人语音交互实现
3.自然语言处理云计算引擎
3.自然语言处理云计算引擎
这一节的内容作为展望内容，供大家参考和进一步的学习研究。前面也提过，语音交互系统的核心技术是云端自然语言处理技术，等我们采用成熟的方案将语音识别、语音合成等基础问题解决后，就要投入自然语言处理技术的研发了。我的想法是这样的，首先需要在云端服务器上搭建一个WEB服务器，然后需要有一个网络爬虫系统不断从互联网上爬去各种训练数据，接着需要搭建一个深度学习框架并运行在线学习算法不断的利用爬到的数据学习，这样自然语言处理云计算引擎同时处于学习和工作状态，是我构想的系统结构。
（）自然语言处理云计算引擎
后记
------SLAM+语音机器人DIY系列【目录】快速导览------
第1章：Linux基础
1.Linux简介
2.安装Linux发行版ubuntu系统
3.Linux命令行基础操作
第2章：ROS入门
1.ROS是什么
2.ROS系统整体架构
3.在ubuntu16.04中安装ROS kinetic
4.如何编写ROS的第一个程序hello_world
5.编写简单的消息发布器和订阅器
6.编写简单的service和client
7.理解tf的原理
8.理解roslaunch在大型项目中的作用
9.熟练使用rviz
10.在实际机器人上运行ROS高级功能预览
第3章：感知与大脑
1.ydlidar-x4激光雷达
2.带自校准九轴数据融合IMU惯性传感器
3.轮式里程计与运动控制
4.音响麦克风与摄像头
5.机器人大脑嵌入式主板性能对比
6.做一个能走路和对话的机器人
第4章：差分底盘设计
1.stm32主控硬件设计
2.stm32主控软件设计
3.底盘通信协议
4.底盘ROS驱动开发
5.底盘PID控制参数整定
6.底盘里程计标
第5章：树莓派3开发环境搭建
1.安装系统ubuntu_mate_16.04
2.安装ros-kinetic
3.装机后一些实用软件安装和系统设置
4.PC端与robot端ROS网络通信
5.Android手机端与robot端ROS网络通信
6.树莓派USB与tty串口号绑定
7.开机自启动ROS节点
第6章：SLAM建图与自主避障导航
1.在机器人上使用传感器
2.google-cartographer机器人SLAM建图
3.ros-navigation机器人自主避障导航
4.多目标点导航及任务调度
5.机器人巡航与现场监控
第7章：语音交互与自然语言处理
1.语音交互相关技术
2.机器人语音交互实现
3.自然语言处理云计算引擎
第8章：高阶拓展
1.miiboo机器人安卓手机APP开发
2.centos7下部署Django(nginx+uwsgi+django+python3)
----------------文章将持续更新，敬请关注-----------------
如果大家对博文的相关类容感兴趣，或有什么技术疑问，欢迎加入下面的《SLAM+语音机器人DIY》QQ技术交流群，一起讨论学习^_^