中文自然语言处理的完整机器处理流程
1. 获取语料，读取原始数据：
语言材料，文本集合。
2. 语料预处理，数据清洗：
1.数据清洗：整理出感兴趣的内容 2.分词：将文本全部进行分词，基于字符串匹配，统计的分词方法，规则的分词方法 3.词性标注：形容词，动词，名词等 4.去停用词：标点符号，人称，语气词等，由具体场景定
3. 特征工程
1.词袋模型：不考虑出现的顺序，直接放一个集合，统计出现的次数，频率 2.词向量 ：将字、词语转换成向量矩阵的计算模型
4. 特征选择
特征选择方法：DF、 MI、 IG、 CHI、WLLR、WFO 六种
5. 模型训练
1.注意过拟合、欠拟合问题，不断提高模型的泛化能力。 常见的解决方法有： 增大数据的训练量； 增加正则化项，如 L1 正则和 L2 正则； 特征选取不合理，人工筛选特征和使用特征选择算法； 采用 Dropout 方法等。 欠拟合：就是模型不能够很好地拟合数据，表现在模型过于简单。 常见的解决方法有： 添加其他特征项； 增加模型复杂度，比如神经网络加更多的层、线性模型通过添加多项式使模型泛化能力更强； 减少正则化参数，正则化的目的是用来防止过拟合的，但是现在模型出现了欠拟合，则需要减少正则化参数。 2.对于神经网络，注意梯度消失和梯度爆炸问题。
6. 评价指标
7. 模型上线应用
8. 模型重构
参考文献
中文自然语言处理入门