前几天写了一篇文章 《云时代的.NET》，今天继续这个话题聊下云时代的技能。
无服务器计算，容器化，云原生应用，DevOps，人工智能，机器学习以及混合云和多云解决方案等IT趋势正在成为主流或“新常态”。所有大小企业都在寻找具有许多热门趋势关键技能的云专家。在无服务器架构中，应用程序被分成各种各样的函数，这些函数由不同类型的事件触发。这改变了我们通常考虑应用程序的方式，以及我们在监视性能，跟踪，扩展和高可用性方面进行操作的方式。熟悉AWS Lambda，Azure Function和事件驱动的架构将是雇主要寻找的技能。
容器化和云原生应用程序都是使用公有云提供的容器服务（Docker和Kubernetes）部署和运行分布式应用程序和微服务。这种组合提高了生产力和质量，使企业更加灵活，通过自动化管理应用程序生命周期，培养DevOps文化。请注意，您的潜在雇主将寻找熟悉微服务，容器和容器编排引擎（如Kubernetes）的IT专业人员。
在企业规模上部署人工智能，数据分析和机器学习需要的CPU/GPU和存储，其规模通常是在本地的数据中心所不具备的。这是采用公有云采用的主要驱动因素之一。
由于这种情况，您必须建立或更新您的技能，以跟上这些无休止的技术和文化变化的脚步，您所采取的路径将取决于您当前的技能和经验。在此演变过程中，您的“现有IT技能将保持不变，但不如新的，以云为中心的技能”。
关于如何进行此转换没有经验法则，但如果您是开发人员，您可能会专注于开发业务架构师，解决方案架构师或DevOps相关技能。业务架构师规划技术资产和业务流程的演变。解决方案架构师专注于构想和增强专注于特定领域的应用程序，同时为新功能的开发提供监督和指导。
如果您是测试人员或运营专家，您可能会发展自己创建自动配置，部署或监控脚本，编排流程，使用云服务工具甚至编写云应用程序，开发人员，测试人员和运维角色之间开始变得模糊。
现在您已经了解了外界正在发生的事情，您可能会问自己，您可以从哪里开始为以云为中心的角色做好准备。请查看以下有用的在线资源列表。
Microsoft Azure
https://docs.microsoft.com/zh-cn/learn/azure/
https://www.microsoft.com/zh-cn/learning/azure-exams.aspx
Tencent Cloud
https://cloud.tencent.com/developer/edu
https://cloud.tencent.com/training/cert
HuaweiCloud
https://edu.huaweicloud.com/
https://edu.huaweicloud.com/training/
Aliyun
https://edu.aliyun.com/academy/VirtualAcademy
https://edu.aliyun.com/certification
Docker
https://docs.docker.com/get-started/
Kubernetes
https://kubernetes.io/docs/home/
https://kubernetes.feisky.xyz/