从3月份到目前为止，主要看了3本书《Python核心编程》，《利用Python进行数据分析》，《Python网络数据采集》，其实心里想做数据分析，人工智能这一块，具体的里面的哪块，自己其实还没决定下来的，但不管怎样，这些基础必须是要学的，有了基础，才能去使用工具，用这个工具才能发挥自己的想法，解决实际问题。在看到人工智能这块，觉得先从机器学习scikitlearn开始，本来就想学习tensorflow ,keras,这个属于深度学习范畴，先掌握了机器学习sklearn再说。没掌握机器学习，就去学深度学习神经网络，可能也不好理解。
要想开始机器学习，必须用到大学的高等数据，线性代数，概率论等相关知识，在网上找到了几个比较好的收集。
机器学习中的基本数学知识：http://www.cnblogs.com/steven-yang/p/6348112.html
机器学习的数学基础：https://zhuanlan.zhihu.com/p/25197792
觉得是比较好的总结，知道了机器学习中用到的数学知识点，接下来可能就是要理解领悟这些知识点了，我要去找相关的书籍了，重新学习数学吧，在这一块才能进行下去。
如果文章对您有帮助，可以微信打赏，谢谢支持。