如今，世界上许多顶尖的公司都置身于一场独一无二的竞赛中：赋予人工智能（AI）生命力。机器学习系统已经成为许多企业的核心，所以关于人工智能或神经网络升级的消息经常出现在我们的新闻中也就不足为奇了。此类消息的标题通常都是这样的：“人工智能打败了人类玩家”，或者“人工智能模仿人类语言”，甚至还有像“人工智能会利用机器学习来检测癌症”这样的标题。
但是，我们离拥有人类智能的机器有多近呢？就像我们这些普通人一样，让我们可以与之交谈、一起工作且具有意识的机器。
虽然上面提到的所有这些进展都是真实的，但Facebook人工智能研究主管、纽约大学计算机科学教授扬·勒邱恩认为，我们可能高估了当今人工智能的能力，因此也助长了一些炒作。勒邱恩在上周发布的一次采访中告诉The Verge（美国科技媒体），“要想创造能够以人类和动物的方式学习有关世界最基本的东西的机器，我们还有很远的路。的确，在某些领域，机器拥有超人般的表现，但就一般智力而言，我们制造的机器的智力甚至都不如老鼠。”
这种所谓的人工通用智能（AGI）指的是一个人工智能操作器，能够执行人类所能完成的几乎所有任务。相反，如今的人工智能专门从事特定的任务：例如图像或语音识别，或者通过筛选大量数据来识别模式，这是人工智能一直以来学习训练的。这些专门的人工智能也被称为“应用人工智能”或“狭义人工智能”，以强调它们相当有限的智能。
在通过电子邮件与《未来主义科技》联系时，曼纽尔·赛布里安同意勒邱恩的观点。他是麻省理工学院的一名研究人员，开发了能讲恐怖故事的名为谢莉（Shelly）的人工智能。他说，“人工智能只是一个很好的工具”，并补充道，“在我看来，根据我与谢莉的合作，人工智能还远不能创造出专业级的恐怖小说。”因此，人工智能距离人类的智力水平还差得很远。
勒邱恩澄清说，我们不应该贬低人工智能研究人员近几个月甚至是近几年来所做的重要工作，但机器学习和神经网络的开发工作与开发真正的人工智能是不一样的。勒邱恩补充道，“举个例子，我并不想轻视DeepMind公司的朋友们在阿尔法狗（AlphaGo）项目上的工程和研究工作，但当人们把阿尔法狗的发展解读为通用智力方面的重大进步时，这是错误的。这并不是通用智力。”
Aiva Technologies公司的首席执行官皮埃尔·巴罗也认为，我们对人工智能技术的进步被夸大了。这家公司是人工智能作曲家Aiva背后的公司。他在电子邮件中写道：“人工通用智能是一个被大肆炒作的话题。总的来说，我相当看好科技发展的速度，但我认为很多人并没有意识到我们人类大脑的复杂性，更不用说创造出一个人造大脑了。”
制造人工通用智能
人们经常用与人工智能相关的术语来表示真正的人工智能。在讨论人工智能时，新闻报道会将机器学习或深度学习等术语与人工神经网络相结合。虽然这些都与人工智能有关系，但这些都不是真正的人工智能。
机器学习是一种工具：一套通过摄取海量数据来学习的算法，由此构造出一个智能系统。同样，深度学习指的是一种非特定任务的机器学习。另一方面，人工神经网络是一种模仿人类大脑工作方式的系统，并在此基础上建立了机器学习算法。
人工智能专家认为，所有这些都是拥有真正的人类认知的人工智能的基础。但这只是刚刚起步的阶段;我们已经取得了很大的进步，但目前的研究离创造真正的智能还很远。
所以，最大的问题是，我们什么时候才能拥有这种人工智能？具体时间线是什么？
对于人工智能创业加速器太库孵化器的总经理唐亮来说，这一转变将从“无监督学习算法的突破”开始。他在一份发送给《未来主义科技》的声明中说，一旦实现这一目标，“机器智能将很快超越人类智能”。
毋庸讳言，通往这一目标的道路将充满挑战。巴罗解释说：“为了实现人工通用智能，不仅在软件方面，在神经科学和硬件方面也需要取得重大突破。”他解释说：“我们正开始触及摩尔定律的上限，晶体管的体积已小到不能再小。（摩尔定律是指集成电路上可容纳的晶体管数目,约每隔18个月便会增加一倍,性能也将提升一倍。）像量子计算这样的新硬件平台还没有显示出，它们可以在所有任务中击败常规硬件的表现的能力。”
事实上，对于被认为是真正聪明的人工智能，大多数人都认为它必须通过至少五项测试，其中最重要的是图灵测试，也就是机器和人类都与第二个人类交谈，这个交谈对象将决定哪一个才是机器。巴罗说，他相信在我们的一生中，我们将看到一个通过图灵测试的人工智能，也就是说，人类也难以识别出它是机器人。不过，他表示，这并不一定非得是“人工通用智能，但可以好到像人工通用智能通过测试。”
增强智能案例之一
无需赘言，人工通用智能是所谓的“奇点”的前提条件。你若不熟悉“奇点”的概念，其实就是智能机器超越人类智力水平的那一刻，它会催生出失控的、指数级的技术增长，从而改变我们所知的生命的基础。这个词是1993年由弗诺·文奇创造的，他写道：“我们将很快创造出比我们自己更大的智能。当这种情况发生时，人类的历史将会达到一种奇点，一种智力上的转变，就像黑洞中心的多节时空那样难以穿透，而世界也将远远超出我们的理解。”
尽管软银（SoftBank）首席执行官孙正义和谷歌的雷·库兹维尔对此万分期待，但其他才华横溢的人，比如埃隆·马斯克、史蒂芬·霍金，甚至比尔·盖茨，并不是很期待。他们断言，就像我们并没有真正理解拥有一个超级智能的人工智能意味着什么，我们也没有准备好迎接“奇点”带来的任何后果。
但如果我们稍微改变一下视角呢？与其把人工智能看成是人类的衰落，为什么不把它看作是合作伙伴呢？马斯克似乎用他的“神经墨水”项目暗示了这一点，而库兹维尔在谈到与我们共同生活的纳米机器人时提到了这一点，人工智能增强了我们的能力。此处的关键词是“增强”，谷歌目前对人工智能的推动似乎为这一目标奠定了基础。
巴罗说：“我们应该把精力集中在人工智能的结果上，这令人兴奋，即：增强智能（即人类智能被人工智能增强）。”就像Aiva和谢莉一样，当与人类并肩工作时，其他的人工智能也表现得相当不错。
不过，有了像汉森机器人公司的索菲亚和软银公司的Pepper这样的智能机器人，想象一下真正的智能机器与我们共同生活似乎并非触不可及。孙正义的超级智能人工智能，智商指数为1万，它会是我们正在寻找的认知机器智能吗？如果是这样的话，我们可能还得再等上至少30年。唐亮说：“可能只需要30到50年的时间。一切很有可能，实现那样的目标只是需要一些时间。这也意味着，我们中的许多人将有机会看到这一天的到来！”
参考资料:Business Insider、The Verge、Machine Intelligence Research Institute
更多资讯：http://www.jnw9.com/zhishi/zycp