理论
动态 | FAIR 最新论文：一种不需要训练就能探索句子分类的随机编码器
NLP 中评价文本输出都有哪些方法？为什么要小心使用 BLEU？
AAAI 2019教程—361页PPT带你回顾最新词句Embedding技术和应用
嘘，这里有千展价值提高95%的秘密
句法敏感的实体表示用于神经网络关系抽取
命名实体识别中，众包标注能否优于专家标注？
针对商品标题冗长问题，阿里工程师怎么解决？
如何生成你的专属推荐文案？智能文案在1688平台的应用
Facebook最新论文：跨语言模型预训练，三大任务刷新最高性能
跨语言版BERT：Facebook提出跨语言预训练模型XLM
<命名实体识别（NER）综述
用可视化解构BERT，我们从上亿参数中提取出了6种直观模式
CMU、谷歌提出Transformer-XL：学习超长上下文关系
知识图谱最新论文清单，高阶炼丹师为你逐一解读
BERT大火却不懂Transformer？读这一篇就够了
NLP 的巨人肩膀（下）：从 CoVe 到 BERT
深度长文：NLP的巨人肩膀（上）
博客 | 谷歌最强 NLP 模型 BERT 解读
深度学习文本分类实战报告：CNN, RNN & HAN
微软小冰首席科学家武威解读 EMNLP 论文：聊天机器人的深度学习模型
CCKS 2018 | 最佳论文：南京大学提出DSKG，将多层RNN用于知识图谱补全
从经典到端到端，详解问答系统和机器阅读理解
消除NLP中的刻板印象：程序员之于男性=家政人员之于女性？
让AI触类旁通93种语言：Facebook最新多语种句嵌入来了
在大规模数据集上应用潜在语义分析的三种方式
从语言学角度看词嵌入模型
谷歌Quoc Le这篇NLP预训练模型论文值得一看
博客 | 总结+paper分享 | 任务型对话中的跨领域&个性化&迁移学习
<博客 | 任务型对话系统公式建模&&实例说明
项目
推荐系统
Github项目推荐 | RecQ - Python推荐系统框架
ICME 2019短视频内容理解与推荐竞赛正式启动（附baseline方法）
从KDD 2018最佳论文看Airbnb实时搜索排序中的Embedding技巧
如何增加用户的参与感？交互式推荐来了！
<强化学习与推荐系统的强强联合
<蚂蚁金服核心技术：百亿特征实时推荐算法揭秘
<大众点评搜索基于知识图谱的深度学习排序实践
双11商品怎样凑？
于品类关系，虚拟类目如何建设？
如何解决移动电商平台中的“伪曝光”？
凑单这个技术活，阿里工程师怎么搞？
可视化理解深度神经网络CTR预估模型
人群优选算法模型，如何挖掘品牌潜客？
JUMP： 一种点击和停留时长的协同预估器
数十亿商品中，长尾和新品怎么找到新主人？
为电商而生的知识图谱，如何感应用户需求？
一种端到端的模型：基于异构内容流的动态排序
火箭发射：点击率预估界的“神算子”是如何炼成的？
为什么短视频会让人刷不停？背后也许用了这套技术
机器如何“猜你喜欢”？深度学习模型在1688的应用实践
让机器帮你做决策！强化学习在智能交互搜索的应用分享
基于改进注意力循环控制门，品牌个性化排序升级系统来了
基于快速GeoHash，如何实现海量商品与商圈的高效匹配？
打破传统搜索排序，阿里首次提出商品间相互影响的全局排序法
Github项目推荐 | Sentence Classification - 神经网络句子分类(陈述/疑问/感叹/祈使)
Github项目推荐 | Chatito - 使用简单的DSL为AI聊天机器人、NLP任务、命名实体识别或文本分类模型生成数据集
一文看懂虚假新闻检测（附数据集 & 论文推荐）
基于CNN和序列标注的对联机器人 | 附数据集 & 开源代码
搞定NLP领域的“变形金刚”！手把手教你用BERT进行多标签文本分类
为了写春联，我用Transformer训练了一个“对穿肠”
Github项目推荐 | PAAG - 电子商务问答中的产品感知应答生成
谷歌升级版Transformer官方解读：更大、更强，解决长文本问题（开源）
贼好理解，这个项目教你如何用百行代码搞定各类NLP模型
谷歌的机器翻译模型 Transformer，现在可以用来做任何事了
CMU和谷歌联手放出XL号Transformer！提速1800倍 | 代码+预训练模型+超参数
谷歌开源BERT不费吹灰之力轻松训练自然语言模型
谷歌最强NLP模型BERT如约开源，12小时GitHub标星破1500，即将支持中文
自然语言处理是如何工作的？一步步教你构建 NLP 流水线
基于 Tensorflow eager 的文本生成，注意力，图像注释的完整代码
自动文本摘要
博客 | 一次LDA的项目实战(附GibbsLDA++代码解读）
斯坦福发布重磅NLP工具包StanfordNLP，支持中文等53种语言
Facebook开源增强版LASER库，包含93种语言工具包
40个中文NLP词库
北大开源了中文分词工具包，准确度远超Jieba，提供三个预训练模型
Facebook开源新NLP框架：简化部署流程，大规模应用也OK
深度学习的NLP工具
资讯
AI人必看！89页全网最全清华知识图谱报告
对话清华NLP实验室刘知远：NLP搞事情少不了知识库与图神经网络
谷歌、CMU重磅论文：Transformer升级版，评估速度提升超1800倍！
请收好这份NLP热门词汇解读：预训练、Transformer、无监督机器翻译
BERT霸榜问答任务，谷歌新基准模型缩小AI与人类差距50%
横扫13项中文NLP任务：香侬科技提出汉语字形表征向量Glyce+田字格CNN
Transformer在进化！谷歌大脑用架构搜索方法找到Evolved Transformer
现有模型还「不懂」自然语言：20多位研究者谈NLP四大开放性问题
放弃幻想，全面拥抱Transformer：自然语言处理三大特征抽取器（CNN/RNN/TF）比较
史上最强NLP知识集合：知识结构、发展历程、导师名单
不只有BERT！盘点2018年NLP令人激动的10大想法
清华大学发布10大机器翻译学习必读论文清单 | 资源
一文概述 2018 年深度学习 NLP 十大创新思路
博客 | 斯坦福大学—自然语言处理中的深度学习（CS 224D notes-1）
CMU课程上新：Neural Networks for NLP（18年视频课件放出）
斯坦福大学2019年NLP课程上线，下周二开课 | 附PPT+视频
时隔两年，斯坦福NLP标准公开课CS224N将再次开放视频
这套GitHub 1300星的NLP课程即将完结，视频授课，在线答疑丨课程