简要描述
各行各业都将悄悄迎来机器人同事，不必过于乐观，也不必过于悲观。还是比尔·盖茨的那句名言：“我们总是高估未来两年内将发生的变化和低估未来十年内将发生的变化。”人工智能最大的威胁不在于机器学习这项技术本身，而在于人们对这项技术的错误使用，以及在没有人类监督的情况下过度相信人工智能可以达成某些目标。
岗位要求：
结合数据挖掘传统算法，机器学习浅层算法，深度学习深层算法在人工智能领域的产品中进行分类和预测； 以上算法在图像识别、自然语言处理、舆情分析、语音识别等人工智能方面的应用；
精通人工智能基础理论和常用算法，对以下至少一个领域有深入研究或者资深的工作经验
a) 深度学习
b) 自然语言处理
c) 搜索／推荐算法
d) 图像识别
e) 统计机器学习
f)知识表示及推理、问答系统
f)熟练使用JAVA/C++/Python等至少一门语言，熟练使用数据结构和常用算法，有较强的算法设计和实现能力
熟悉Hadoop、Spark、Caffe、Tensorflow等开源社区
1. 负责电商行业数据建模并利用算法预测趋势；
2. 负责电商部门商品销量等数据预测算法研究开发；
3. 负责仓储优化相关运筹规划的算法研究开发；