计算机视觉目前跟其他学科的关系非常的多，包括机器人，以及刚才提到的医疗、物理、图像、卫星图片的处理，这些都会经常使用到计算机视觉，那这里呢，最常问到的问题无非就是有三个概念，一个叫做计算机视觉，一个叫做机器视觉，一个叫做图像处理，那这三个东西有什么区别呢？
这三个东西的区别还是挺因人而异的，每一个研究人员对它的理解都不一样。
首先，ImageProcessing更多的是图形图像的一些处理，图像像素级别的一些处理，包括3D的处理，更多的会理解为是一个图像的处理；而机器视觉呢，更多的是它还结合到了硬件层面的处理，就是软硬件结合的图形计算的能力，跟图形智能化的能力，我们一般会理解为他就是所谓的机器视觉。
而我们今天所说的计算机视觉，更多的是偏向于软件层面的计算机处理，而且不是说做图像的识别这么简单，更多的还包括了对图像的理解，甚至是对图像的一些变换处理，当前我们涉及到的一些图像的生成，也是可以归类到这个计算机视觉领域里面的。
所以说计算机视觉它本身的也是一个很基础的学科，可以跟各个学科做交叉，同时，它自己内部也会分的比较细，包括机器视觉、图像处理。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
人工智能与计算机视觉
http://www.duozhishidai.com/article-15129-1.html
机器人视觉系统分为哪几种，主要包括哪些关键技术？
http://www.duozhishidai.com/article-1753-1.html
图像识别经历了哪几个阶段，主要应用在哪些领域？
http://www.duozhishidai.com/article-6461-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站