OpenCV是什么？Open Source Computer Vision Library，开源的计算机视觉库。引起我学习兴趣四点：1.代码开源，更好的了解内部核心运行机制，就像浏览一张全裸美女图片，遮遮掩掩的有什么好看的。2.C编写，少部分C++，便于代码移植。3.视觉图形处理，人工智能核心全靠计算机如何理解图形。逻辑运算计算机秒杀人脑，但在图像分析方面计算机还是个菜鸟。所以视觉图形学发展潜力巨大。4.算法魅丽让数学更好玩。国内IT程序员的职业生涯大概35岁左右，为什么？技术瓶颈。优秀的程序员+较强的数学功底让你代码轻松写到60岁。应用领域：计算机科学和工程，数学和统计，医学研究，物理学，军事等人工智能领域。面向的对象：OpenCV深奥吗？拥有什么基础的人员可以接触呢？答案简单，只要你有兴趣有电脑就行。计算机软件学科的好处就是入门代价容易。让你做个小小的螺丝帽你还要有台车床，但一台二手的X86电脑就可以编写世界上最优秀的程序。OpenvCV框架：OpenvCV分为五大模块1.CXCORE模块:属于图形的最基本结构，函数和算法。2.CV模块：就是图像处理函数和视觉算法了。3.MLL模块：智能机器学习库，包含统计分类器和聚类器等。4.HighGUI：图像和视频输入/输出库。深入学习：预备知识：1.原生态：c/c++编程基础。2..net版：emgu cv封装了opencv的库。可以通过.net平台支持的语言开发。底层完全调用opencv库。3.android版4.IOS版深入学习OpenCV算法，需要具备高等数学基础，涵盖：线性代数，矩阵代数，最小二乘法，高斯分布，贝叶斯定律，函数求导等。亲们大学高等数学都学的咋样，估计都忘光了吧。我们就从高等数学符号温习下，这些曾经相识忘却了的符号回忆：（集合与逻辑）（线性代数）（数列，函数与极限）（初等函数）（微积分）（概率论与数理统计）（其它）OpenCV你的艺术魔法棒：未来智能家居将依托机器人的智能图像感知能力配合你的工作生活。OpenCV将架起视觉分析逻辑的桥梁。