重磅|大快搜索上榜2018中国大数据企业50强
——斩获“2018中国大数据产业生态大会”多项大奖，成年度最大黑马
近日，由工信部中国电子信息产业发展研究院主办，中国大数据产业生态联盟承办的2018（第三届）中国大数据产业生态大会在北京盛大召开，工信部党组成员、总工程师张锋、工信部原副部长、北京大学教授杨学山等中央及地方主管领导、行业专家、企业领袖、知名投资人近千人汇聚一堂，深入探讨深挖数据智能、助推数字经济发展的有效路径。青岛大数据企业大快搜索受邀出席，并斩获多项大奖。
入选“2018中国大数据企业50强”
“2018中国大数据企业50强”从企业规模（15%）、研发投入（15%）、创新能力（20%）、应用案例（20%）、产品及方案成熟度（15%）、投资及发展潜力（15%）等不同维度设置评价指标体系。同时，结合《2018中国大数据产业生态地图暨中国大数据产业发展白皮书》的调研工作，经过由政府主管部门的相关领导、大数据产业资深专家、行业知名用户CIO、行业媒体总编以及第三方测评机构专家组成的专家评审组的严格评审，由最初的初步筛选，到近1000家企业成功入围，到200家优秀企业进入专家评审，最终评审出“2018中国大数据企业50强”。大快搜索凭借在大数据、人工智能、自然语言处理等领域的卓越能力和发展潜力入选“2018中国大数据企业50强”。
大快搜索跻身“2018中国大数据50强”
获评“中国最具投资价值大数据企业排行榜·TOP100”
会上，主办方重磅发布的《2018中国大数据产业发展白皮书》重点呈现：2018中国大数据产业生态地图、中国最具投资价值大数据企业排行榜·TOP100及中国大数据产业应用十大爆发领域等。
其中，在2018中国大数据产业生态地图中，大快搜索全面覆盖基础支撑、数据服务及融合应用三大生态环节，涉及大数据基础平台、数据采集及预处理及政府大数据解决方案等；同时，经过企业估值/市值、营收状况、创新投入、专利数量、产品竞争力、企业发展潜力、领导层能力等多维度的定量与定性评比及专家打分，大快搜索获“中国最具投资价值大数据企业排行榜·TOP100”。
大快搜索获“中国最具投资价值大数据企业排行榜·TOP100”
总工程师汤连杰荣获“2018中国数据大工匠
2016年3月，政府工作报告中提出要“培育精益求精的工匠精神”，工匠精神列入政府工作报告。工匠精神是指精雕细琢，精益求精的精神理念。对于大数据企业的产品、解决方案以及服务进行精雕细琢，坚持精耕细作，精益求精，就是大数据领域的工匠精神。本次评选推选出兼具技术特长、影响力、领导力、贡献力、实践力等综合能力的中国数据大工匠，为培育国际领先的大数据核心龙头企业储备能量。大快搜索总工程师汤连杰凭借多年在Hadoop国产化、易用性的卓越贡献，荣获“2018中国数据大工匠”。
获奖人：汤连杰——青岛大快搜索计算技术股份有限公司总工程师
颁奖词：由汤连杰主持开发的DKHadoop解决了Hadoop技术不透明、数据安全存在隐患的痛点，并已得到了市场的广泛认可。在汤连杰的带领下，大快搜索为我国大数据软件市场提供了安全、可控的国产化大数据基础软件。
大数据公共资源管理（管控）平台、石化预警预判系统项目入选《2018中国大数据应用典型案例集》
《2018中国大数据应用典型案例集》重点展示充分体现技术先进性/实用性、探索大数据新型商业服务模式、引领行业转型升级、促进大数据新技术/新业态/新模式产业化、优化大数据产业发展环境、带动产业蓬勃发展等的优秀产品、服务平台及应用解决方案。由大快搜索研发的大数据公共资源管理（管控）平台、石化预警预判系统项目凭借技术领先性和引领行业转型升级，成功入选《2018中国大数据应用典型案例集》
HanLP获评“2018中国数据星技术”
HanLP是大快搜索高级研究员何晗（Hankcs）主持开发的面向象形文字的自然语言处理技术。具备功能完善、性能高效、架构清晰、语料时新、可自定义的特点。目前HanLP在GitHub上的star数已达到8000，高于老牌的NLTK（6.4k）和斯坦福大学开源的CoreNLP（4.3k）以及哈尔滨工业大学开源的LTP（1.4k），是目前全球开发者用户最多、最受欢迎、活跃度最高的开源自然语言处理项目。凭借技术领先性和用户活跃度，HanLP获评《2018中国数据星技术》
HanLP获评“2018中国数据星技术”
获评：“2018中国大数据基础软件领域创新企业&最佳产品”
大快搜索自成立以来，始终致力于大数据与人工智能核心技术自主研发，在大数据和人工智能基础软件、自然语言处理技术、大数据标准开发库等领域均取得了傲人的成绩。目前大快的合作客户已超过200余家，其中：上市企业 43 家，中国软件百强 23 家。大快的核心技术，帮助众多大数据与人工智能项目，实现更高的计算性能提升。大快深度研发、整合的DK.ES、DK.Sqoop Pro等产品也应用在了大量的项目中，并取得了良好的市场反馈。本次大会，获评“2018中国大数据基础软件领域创新企业&最佳产品”
大快搜索获评“2018中国大数据基础软件领域创新企业&最佳产品”
此次大会获得的荣誉既是对以往工作的肯定，也是对大快未来成绩的一种期冀。大快将继续以核心技术自主可控为发展方向，为更多合作伙伴提供更高性能、更具可用性、更安全的国产化大数据与人工智能核心技术，助推中国大数据生态构建、为政府、社会提供自主可控、高效易用的大数据底层技术。