不多说，直接上干货！
如何自己编译生成Eclipse插件，如hadoop-eclipse-plugin-2.6.0.jar
一、相关软件的安装和配置
(一)JDK的安装和配置
Jdk 1.7*安装并配置
(二)Eclipse的安装和配置
Eclipse的下载、安装和WordCount的初步使用（本地模式和集群模式）
(三)Ant的安装和配置
（1）Ant的下载,下载地址如下：
如果想要下载老版本，可以点击“here”
选择自己需要的版本，点击下载即可
（2）解压到一个目录下
比如在D盘新建一个ant目录，然后把第一步下载的压缩包解压到ant目录下，so easy的！例如如下图所示：
（3）环境变量的配置
点击“计算机”——“属性”——“高级系统设置”——“环境变量”。然后新建一个变量名ANT_HOME,变量值是ant的安装路径，如下图：
配置path路径，即把ant安装目录下的bin目录配置到path路径下。
（4）cmd测试一下是否配置正确
点击“开始”——“运行”——“cmd”——“确定”,然后在命令提示符后面输入“ant -version”，当出现ant的版本的时候，就表示ant安装成功。如下图：
二、编译hadoop-eclipse-plugin插件
1、首先下载hadoop-eclipse-plugin源代码，地址如下：https://github.com/winghc/hadoop2x-eclipse-plugin
2、在Windows下，输入cmd，打开命令行窗口，切换到插件安装的对应目录下，比如D:\hadoop2x-eclipse-plugin-master\src\contrib\eclipse-plugin
3、执行ant jar -Dversion=2.6.0 -Declipse.home=D:\Eclipse\eclipse -Dhadoop.home=D:\hadoop\hadoop-2.6.0 ，OK，接下来就将会进行插件的编译
4、编译成功生成的hadoop-eclipse-plugin-2.6.0.jar在D:\hadoop2x-eclipse-plugin-master\build\contrib\eclipse-plugin路径下
到此为止，hadoop-eclipse-plugin插件就编译成功了。赶紧练练吧！
欢迎大家，加入我的微信公众号：大数据躺过的坑        人工智能躺过的坑
同时，大家可以关注我的个人博客：
http://www.cnblogs.com/zlslch/   和     http://www.cnblogs.com/lchzls/      http://www.cnblogs.com/sunnyDream/
详情请见：http://www.cnblogs.com/zlslch/p/7473861.html
人生苦短，我愿分享。本公众号将秉持活到老学到老学习无休止的交流分享开源精神，汇聚于互联网和个人学习工作的精华干货知识，一切来于互联网，反馈回互联网。
目前研究领域：大数据、机器学习、深度学习、人工智能、数据挖掘、数据分析。 语言涉及：Java、Scala、Python、Shell、Linux等 。同时还涉及平常所使用的手机、电脑和互联网上的使用技巧、问题和实用软件。 只要你一直关注和呆在群里，每天必须有收获
对应本平台的讨论和答疑QQ群：大数据和人工智能躺过的坑（总群）（161156071）