市场导向。这里通过收集、分析2018年上传在 http://www.opencv.org.cn 的要求，尝试对图像处理算法工程师的具体要求进行归纳总结：一、原始素材（一）上海1、负责机器视觉系统图像处理、分析及算法研发，视频图像特征提取等应用开发；2、完成算法设计、实现、测试，完成应用调试；3、完成技术文档。任职资格：1、图像处理领域相关专业（如数学、计算机等）本科学历3年以上工作经验，或硕士以上学历1年以上工作经验；2、熟练使用C/C++编程语言；3、熟悉图像处理基本方法(边缘检测，区域提取，低通滤波，特征提取，交点检测，二值化等)，具备相关领域科研和实现能力；4、熟练使用openCV进行视觉应用开发，如果能力出众可以忽略以上要求；5、有双目视觉项目经验者优先考虑；6、能承受工作压力，具有优秀的沟通能力、高度的工作热情、良好的团队合作精神与敬业精神及职业道德。（二）深圳1.  OCR方向的算法2. 模式识别、图像处理相关算法研究开发3. 基于深度学习图像的分类，识别等；资格:1、计算机视觉、模式识别、图像处理等专业；2、掌握模式识别、图像处理的基本算法,有相关学习和1+工作经验；3、有图像处理，模式识别相关实践经验者4、掌握多种计算机语言和工具, 例如: C/C++, python, OpenCV等 和Halcon；5、了解主流深度学习框架caffe，tensorflow。（三）广州岗位职责：1、负责开发人工智能算法，计算机视觉算法，图像识别等算法程序；2、从算法特点，对项目开发提出建议，协助项目组其他成员推动系统最优化岗位要求：1、大学本科或以上学历，数学/物理/计算机科学专业优先，欢迎应届生或实习生应聘；2、数学基础扎实，具备算法推导和优化能力；熟练掌握Matlab或C/C++开发技术。3、有人工智能项目经验；熟悉OpenCV架构与实现者优先；4、从事过计算机视觉，图像处理相关项目开发，独立承担过相关核心算法开发。5、抗压能力强，有责任心，能自觉独立推进工作。（四）北京岗位职责:1、模式识别、图像处理相关算法研究开发2、基于深度学习框架的目标分类，识别等；任职资格:1、本科生及以上学历，计算机视觉、人工智能、机器学习、模式识别、图像处理等专业；2、掌握模式识别、图像处理的基本算法,有相关学习或工作经验；3、有图像处理，模式识别相关实践经验者优先；4、掌握多种计算机语言和工具, 例如: C/C++, python, OpenCV等；5、掌握主流深度学习框架caffe，tensorflow。（五）香港项目内容：产品缺陷检测职责：项目负责人，负责疵点检测算法。要求：1）计算机及相关专业博士及以上（包括即将毕业），计算机视觉、模式识图、机器学习相关研究背景；2）熟悉纹理特征提取、图像分割及分类；3）精通OpenCV和MFC编程，熟悉VS2010或以上开发环境；4）有工作经验或计算机视觉项目经历者优先；（六）深圳工作职责：1.实现和优化现有顶尖算法，重点关注目标物体的检测和分割技术；2.实现基于深度学习的目标检测技术或者目标分割技术在工业图像上的应用，熟悉模型训练和部署；3.总结和归纳深度学习技术在工业视觉应用过程中的经验（目标成像、参数调整等），标准化检测流程，最终实现模型训练自动化。任职要求：1.硕士及其以上学历，且研究背景为计算机视觉／机器学习；2.较强的工程能力，熟悉C/C++，Python等主流语言，熟悉深度学习的相关知识，并熟练使用深度学习的开源库，比如Caffe，MXnet等；3.熟悉基本图像处理算法；4.有目标检测或目标识别算法经验；5.具备良好的学习能力、沟通能力和团队协作精神，对技术有非常强烈的热情。（七）武汉岗位职责：1、跟进国际前沿生物识别技术，参与生物识别算法方案的制定与评估，如虹膜识别、面部识别等；2、根据生物识别算法的需要，进行图像预处理算法的方案设计、性能验证与软件开发；3、利用模式识别及深度学习等方法，进行生物识别算法的方案设计、性能验证与软件开发；4、参与生物识别算法系统集成与测试；5、负责技术文档撰写。任职要求：1、 模式识别、计算机科学、信号处理、应用数学等相关专业，硕士及以上学历，2年以上相关工作经验；2、 较深入理解常用的图像处理算法，如图像分割、图像滤波、图像均衡、图像增强等；3、 熟悉常用的模式识别算法，如目标检测与识别算法；4、较丰富的图像处理算法实现经验，扎实的C语言基础，良好的软件开发习惯；5、具有虹膜识别、人脸识别、指纹识别等开发经验的优先考虑。（八）未知职位要求计算机，电动化，数学等相关专业硕士以上学历对常用的机器学习算法、特征选择方法、数据建模过程有深入理解至少两年以上开发经验，熟练掌握C/C++/Python等中的至少一种，Linux开发环境及opencv库，熟悉软件开发测试与项目管理善于思考，具有优秀的解决问题及沟通能力熟悉一种或多种深度学习平台：如yolo2,Tensorflow，PaddlePaddle等对熟悉深度学习（图像处理、计算机视觉）或在机器学习相关领域发表优秀论文者优先（九）杭州岗位名称：图像处理工程师岗位职责：1、通用图像处理算法的实现和性能优化2、针对特定行业用途的新型图像处理算法的研究和实现；3、负责项目中软件测试及技术文档撰写 。岗位要求：1、图像处理、模式识别、机器视觉及应用数学等相关专业；2、有图像分割、图像配准、图像识别经验，精通 C/C++,3、熟悉 OpenCV 、DALSA或其他图像处理库及图像识别相关算法；4、具备良好的代码书写规范和文档编写能力 ；5、有图像处理、模式识别的成功项目经验（十）沈阳专业要求：计算机视觉、自动控制等相关专业从事研究方向：视觉测量、模式识别、图像处理任职要求： 1、开展过图像处理算法研究，熟练掌握Matlab、VC++等常用开发软件； 2、具有较好的模式识别、图像处理基础、计算机视觉等理论基础； 3、具有较强的研究与实际工作能力。学历经验要求：硕士或博士学历，具有相关研究经历者优先。 其他任职要求：有良好的团队合作意识、独立工作能力和创新能力。二、初步分析从地域上来看，以一二线城市居多；从行业上看，既包括新创公司，也包括研究所等机构；从语言上看，除了OpenCV和C++以外，Tensorflow、keras、Python等已经成为新的关键词；此外，普遍要求具有比较强的解决现实问题的能力。我认为，固然这些招聘公司具体情况不一样，但是通过对图像处理算法工程师的需求里面体现出一些特点：一是独立思考和处理问题的能力尤其重要，这需要的是长期的思维和实践训练，也需要一定的人脉和其它资源积累；二是在图像处理的细分领域，比如OCR/美颜/模式识别/双目，不同的公司会有具体的要求；三是深度学习和基于此智商的目标物体的检测和分割技术等技术未来一段时间必然成为潮流；四是数学基础和良好的沟通能力，熟练深度学习开源库等或第一作者论文，或者有一定市场的开源程序都会给加分。反思：图像处理为什么一直另我着迷，因为它一方面和算法紧密相连；一方面又能够和实际应用紧密相连，这种“双重身份”为它的发展注入了强大活力。这也必然导致图像处理工程师不仅需要一定甚至是比较强的数学和计算机基础；而且要有很强的思维能力和克服困难解决问题的毅力；并且要能够有效地分析现实问题，提出解决方法。以上的一切都是需要不断磨砺的，是为共勉。