目录
文章目录
目录
前言
基于认知科学原理的相似模型（五）
基于认知科学原理的相似模型（六）
面向旅游领域的问答系统实验
前言
硕士生涯结束，开始专心做一件自己觉得有用的工具，先做工程，后搞理论。
自然语言处理是一个非常难的问题，同时是人工智能皇冠上的明珠。
接下来会记录一系列自然语言处理的笔记，来自于哈工大老师关毅。
基于认知科学原理的相似模型（五）
高阶谓词逻辑结构
1结构匹配优先于特征匹配
2这个过程就像递归
3说到权重大家重新认识
4心理学原理推导权重
5相似心理学模型洋气对齐
心理学模型
5高阶谓元结构，使用理论圆不了的东西，就靠假设圆了
心理学模型
属性是连续系统的对象，结构映射理论
前提2：值域前提
基于结构映射原理的系统相似度估算工程：
1映射与推理。
系统相似度计算的主要因素：
个体相似度
匹配对象对及其相似度
对象的权重
带比较对象的系统结构
个体相似度，比较相似度。
基于认知科学原理的相似模型（六）
当对对象A和对象B进行相似度计算时，子对象Ai必须同时满足如下两个条件才与对象Bj构成匹配对象对。
必须满足关系所约定的语义角色限制和序限制。
他们的相似度必须大于某个阈值。
比如，给是三元关系 给予人，被给人，物品。
相似，简单，单调约束。
递归算法，进行处理，算法总结。
对象表示高阶谓词论元结构。
模仿人类
严格落实认知规律，满足所有条件。
简单用户问句体验。
面向旅游领域的问答系统实验
肯定了结构主义语言学和认知语言学的含义。
信息检索中广为应用的向量空间模型的基础性理论模型。
图像语义检索来源于图像语义结构分析。