计算机视觉领域的一些牛人博客，超有实力的研究机构等的网站链接
http://blog.csdn.net/baijingjing425/article/details/7591358
李航：http://research.microsoft.com/en-us/people/hangli/，是MSRA Web Search and Mining Group高级研究员和主管，主要研究领域是信息检索，自然语言处理和统计学习。近年来，主要与人合作使用机器学习方法对信息检索中排序，相关性等问题的研究。曾在人大听过一场他的讲座，对实际应用的问题抽象，转化和解决能力值得学习。
周志华：http://cs.nju.edu.cn/zhouzh/，是南京大学的杰青，机器学习和数据挖掘方面国内的领军人物，其好几个研究生都进入了美国一流高校如uiuc，cmu等学习和深造。周教授在半监督学习，multi-label学习和集成学习方面在国际上有一定的影响力。另外，他也是ACML的创始人。人也很nice，曾经发邮件咨询过一个naive的问题，周老师还在百忙之中回复了我，并对我如何发邮件给了些许建议。
杨强：http://www.cse.ust.hk/~qyang/，香港科技大学教授，也是KDD 2012的会议主席，可见功力非同一般。杨教授是迁移学习的国际领军人物，曾经的中国第一位acm全球冠军上交的戴文渊硕士期间就是跟他合作发表了一系列高水平的文章。还有，杨教授曾有一个关于机器学习和数据挖掘有意思的比喻：比如你训练一只狗，若干年后，如果它忽然有一天能帮你擦鞋洗衣服，那么这就是数据挖掘；要是忽然有一天，你发现狗发装成一个老太婆消失了，那么这就是机器学习。
李建中：http://db.hit.edu.cn/jianzhongli/，哈工大和黑大共有教授，是分布式数据库的领军人物。近年来，其团队在不确定性数据，sensor network方面也发表了一系列有名文章。李教授为人师表，教书育人都做得了最好，在圈内是让人称道的好老师和好学者。
唐杰：http://keg.cs.tsinghua.edu.cn/jietang/，清华大学副教授，是图挖掘方面的专家。他主持设计和实现的Arnetminer是国内领先的图挖掘系统，该系统也是多个会议的支持商。
张钹：http://www.csai.tsinghua.edu.cn/ ... zhang_bo/index.html 清华大学教授，中科院院士，。现任清华大学信息技术研究院指导委员会主任，微软亚洲研究院技术顾问等。主要从事人工智能、神经网络、遗传算法、智能机器人、模式识别以及智能控制等领域的研究工作。在过去二十多年中，张钹教授系统地提出了问题求解的商空间理论。近年来，他建立了神经与认知计算研究中心以及多媒体信息处理研究组。该研究组已在图像和视频的分析与检索方面取得一些重要研究成果。
刘铁岩：http://research.microsoft.com/en-us/people/tyliu/ MSRA研究主管，是learning to rank的国际知名学者。近年逐步转向管理，研究兴趣则开始关注计算广告学方面。
王海峰：http://ir.hit.edu.cn/~wanghaifeng/ 信息检索，自然语言处理，机器翻译方面的专家，ACL的副主席，百度高级科学家。近年，在百度主持研发了百度翻译产品。
何晓飞：http://people.cs.uchicago.edu/~xiaofei/ 浙江大学教授，多媒体处理，图像检索以及流型学习的国际领先学者。
朱军：http://www.ml-thu.net/~jun/ 清华大学副教授，机器学习绝对重量级新星。主要研究领域是latent variable models, large-margin learning, Bayesian nonparametrics, and sparse learning in high dimensions. 他也是今年龙星计划的机器学习领域的主讲人之一。
吴军：http://www.cs.jhu.edu/~junwu/ 腾讯副总裁，前google研究员。著名《数学之美》和《浪潮之巅》系列的作者。
张栋：http://weibo.com/machinelearning 前百度科学家和google研究员，机器学习工业界的代表人物之一。
戴文渊：http://apex.sjtu.edu.cn/apex_wiki/Wenyuan_Dai 现百度凤巢ctr预估组leader。前ACM大赛冠军，硕士期间一系列transfer learning方面的高水平论文让人瞠目结舌。
国外高校研究团队
伯克利大学机器视觉小组
UCLA 的VCLA研究小组
玛丽女王大学机器视觉小组
苏黎世联邦理工学院机器视觉实验室
南加利福尼亚大学机器视觉小组
德雷塞尔大学生物医学计算小组
剑桥大学视觉与机器人研究小组
伦敦大学学院视觉和图像研究小组
多伦多大学机器视觉小组
达姆施塔特工业大学机器视觉研究小组
卡耐基梅隆大学机器人学院
加州大学河滨分校视频计算小组
阿姆斯特丹大学智能系统实验室
MIT 计算机科学与人工智能实验室
MIT 机器视觉实验室
MIT 生物与机器学习实验室
MIT 媒体实验室
MIT 认知科学实验室
林雪平大学机器视觉实验室
格拉茨技术大学计算机图形与视觉实验室
佐治亚理工学院机器人技术与智能机器实验室
治亚理工学院计算感知实验室
瑞典皇家理工学院机器视觉与行动感知实验室
加州大学圣塔芭芭拉分校视觉研究实验室
加利福尼亚大学圣迭戈分校视觉与机器人研究实验室
加利福尼亚大学圣迭分校机器视觉实验室
加利福尼亚大学尔湾分校机器视觉实验室
利福尼亚大学圣克鲁兹分校认知科学实验室
加州理工学院计算视觉实验室
佛罗里达大学计算机视觉实验室
科罗拉多州立大学机器视觉实验室
哥伦毕业大学机器视觉实验室
康奈尔大学计算机视觉小组
康奈尔大学机器人实验室
佐治亚大学视觉与并行计算实验室
伊利诺伊大学芝加哥分校机器人实验室
马里兰大学自动化研究中心
麻省大学机器视觉实验室
莱布尼茨大学信息处理所
密歇根大学安娜堡分校人工智能实验室
内华达大学雷诺分校机器视觉实验室
俄勒冈州立大学医学工程医学图像研究组
宾夕法尼亚大学机器人自动化感知实验室
宾夕法尼亚大学医学图像处理小组
宾州州立大学视觉感知，动作和认知实验室
普渡大学机器人视觉实验室
普渡大学视频和图像处理实验室
斯坦福大学视觉与图像科学实验室
斯坦福视觉实验室
德克萨斯大学奥斯汀分校图像和视频工程实验室
犹他大学计算科学与图像学院
威斯康辛大学机器视觉小组
柏林工业大学机器视觉与遥感小组
波士顿大学图像与视频计算小组
都柏林城市大学视觉系统小组
邓迪大学机器视觉与图像处理小组
约克大学视觉图像与机器人实验室
约克大学视觉研究中心
亚琛工业大学语言与模式识别实验室
阿德莱德大学视觉技术实验室
雷丁大学计算视觉小组
马德里理工大学机器视觉小组
普利茅斯大学机器人与智能系统小组
帕维亚大学视觉与多媒体实验室
圣保罗控大学视觉控制实验室
乌内迪大学人工视觉与实时系统
维罗纳大学视觉与图像处理实验室
西英格兰大学机器视觉中心
乌得勒支大学图像科学学院
以色列魏茨曼科技大学机器视觉实验室
英国哥伦毕业大学人工智能实验室
曼切斯特大学图像科学实验室
牛津大学视觉集合团队
伦敦帝国学校视觉研究小组
国内高校研究团队
天津大学计算机视觉实验室
上海交通大学计算机视觉实验室
中国科学院自动化研究所模式识别重点实验室
香港城市大学视频检索小组
中科院跨媒体计算研究组
北京交通大学信息科学研究所
香港中文大学多媒体实验室
企业研究团队
微软亚洲研究院计算机视觉研究组
微软剑桥研究院ML与CV研究组
微软交互式视觉媒体研究组
顶级机器人研究室
IBM研究院
谷歌研究院
三菱电子研究实验室
Adobe研究院
迪士尼研究院