《乌镇指数：全球人工智能发展报告2016》正式发布2016-11-17  法厉无边这是有史以来最详尽的AI报告，你想知道全在这里；作为AI从业者，这里有一份你不得不了解的全部：人工智能领域，中国距离世界第一有多远？中国各地，谁又能在人工智能独领风骚？如今火热的人工智能，背后的动力究竟来自哪里？……最后，还有些排名值得关注哟。本文系乌镇智库原创，拒绝盗版，转载请联系授权关注乌镇智库公众号（WUZHEN-INSTITUTE），或回复关键字“乌镇智库人工智能”，可下载《乌镇指数：全球人工智能发展报告2016》（精华篇）PDF全文。自1956年达特茅斯会议诞生以来，“人工智能”已有60年的发展历史。而在近两年，随着大数据、云计算、深度学习的兴起，人工智能迎来了新的发展机遇。尤其在2016年，AI技术的进步和大范围、多领域渗入行业应用让其再次成为行业焦点。随着AI被更广阔地应用到人类社会和经济生活各个方面，新的机遇和挑战随之而来，其巨大的潜在影响力让人类不得不谨慎思考人工智能的未来。时值第三届世界互联网大会召开之际，乌镇智库联合网易科技在水乡乌镇正式发布了《乌镇指数：全球人工智能发展报告2016》精华篇。该报告由乌镇智库、网易科技联合出口，新华网、南方都市报、DT财经联合发布，从产业与应用、学术与研究、投资与融资三个维度切入，详尽分析了全球范围内人工智能产业的发展现状及趋势。报告中的一些数据尤其引人深思。比如，2015年全球新增AI企业数量也达到了806家，算下来平均每10.9个小时就有一家AI企业诞生，而目前肯德基在全球的开店速度是8小时/家，可想AI创业之火热。过去一年在AI领域，全球共统计出近百亿美元1200多次的投资。从人工智能领域的IPO或并购案例看，目前互联网广告行业、Fintech是人工智能应用的重要行业，而健康医疗则被视为人工智能领域的下个风口。在整个人工智能的发展过程中，不同技术、行业和资本，在不同时期扮演着推动人工智能发展的角色。本报告将站在全球的角度，阐述中国在世界范围内的发展情况，以及中国各省市在人工智能领域的推进状态；寻找人工智能发展背后的技术动力，以及AI投资、企业、专利的相关度；通过数据分析，总结哪些资本最爱人工智能。最终为行业提供一个AI产业的世界发展地图。人工智能领域，中国距离世界第一有多远美国人工智能企业总数为2905家，全球第一。仅加州的旧金山/湾区、大洛杉矶地区两地的企业数量即达到1155家，占全球的19.13%。中国人工智能企业数量虽不及美国，北上深三城占全球总数的7.4%，但在东亚地区位列前三，在全球范围内分列第3、第6、第8位。于人工智能领域，美国与欧洲投资较为密集，数量较多，其次为中国、印度、以色列。美国共获得3450多笔投资，位列全球第一，英国获得274笔投资，位列第二，中国则以146笔投资，位列第三。就人工智能企业融资规模而言，中国位列全球第2名，但前三甲间的规模差距较大。专利方面，美国人工智能专利申请数累积达到26891项，位列全球第一；中国共计15745项，位列第二。但自2012年开始，中国的专利申请数及专利授权数就超越美国。自2001年，中国每年新增人工智能专利数增幅较大，申请数、授权数增长了40倍左右；美国整体上保持稳定增长趋势，在2011年开始加速，这与资本开始涌入该领域的节奏相近。从人工智能企业数量、融资规模、专利申请数三个维度，美国在人工智能领域的优势明显。近年来，中国在上述三项的发展速度上，领先全球，尤其是在新增专利数上开始超越美国。当然，在总体上中美仍有差距。比如，在人工智能企业数目，融资规模，投资机构数量三项指标上，美国分别约为中国的4倍，7倍和21倍。在人工智相关投资机构排名上，无论是专注度榜单，还是活跃度榜单，美国投资机构占据了大部分的座次，中国仅有真格基金、维港投资进入专注度榜单。中国各地，谁在人工智能领风骚具体到中国，中国人工智能企业主要集中于北京、广东及长三角，占中国人工智能企业总数的84.95%。四川省虽然企业数量不及上述三地区，但明显高于其它省市自治区。在专利、投融资的分布上，大体格局不变。就省市区而言，全国32个省市区，均进入人工智能企业数、专利申请数、融资数三项前十排名的，包括北京、广东、上海、江苏、浙江。其中，北京、广东在三项排名中位列前二，地位稳固；而上海、江苏均进入前五名，名次略有不同；浙江获得一次前五，两次前十；四川、重庆各入围两个榜单，可谓是人工智能领域的西部重镇。就城市而言，北京在各项榜单均名列第一。深圳稳定在前3名，上海稳定在前5名。整体上，上榜的城市多为东部城市。其中，北京、上海、深圳、广州、南京、成都均进入三个榜单。杭州两次位列前五，而苏州、厦门、武汉各进入其中两个榜单。从人工智能企业数量、融资规模、专利申请数三个维度看，中国东部地区的北京、长三角、珠三角是产业的重心；中西部地区则集中于重庆、四川。就城市而言，北上深三城市地位稳固，不仅在中国、东亚地区排名领先，即使在全球范围内，也名列前茅。值得注意的是，杭州在专利影响力、企业影响力上均领先于广州。可见杭州在互联网领域的巨大科技实力。AI发展背后的动力来自哪里？人工智能是一门综合性的学科。它的发展与各学科的发展紧密相关。不同时期不同学科上的理论、技术突破，都能为人工智能的发展提供动力。报告指出，机器学习与各学科的相关性普遍较高，机器人则相反。四类细分领域与计算机科学紧密相关，与生物学的相关性均不高。从历年相关度的趋势来看，虽然相关度数值时有起伏，但基本稳定在固定的区间范围内。从AI的细分领域（分支包括机器学习、自然语言处理、计算机视觉、机器人）来看，机器人与计算机视觉专利申请数趋势高度相似，这与两者的高度相关性有关。诸如机器人、计算机视觉等应用层专利，增长幅度更快。2011年之后，中国在这些领域有显著的增长。诸如机器人、计算机视觉等应用层面上的专利，增长幅度更快。相较于全球而言，中国这些细分领域还处于增长期，但略有放缓。自2009年，基于四类技术的企业数量整体上呈现增长趋势，其中以机器学习领域的进展最为迅速。自然语言处理与计算机视觉相关领域企业数量，自2013年开始下滑，机器学习与机器人领域回落时间则晚一年，但都早于全球人工智能整个行业回落的总体趋势。哪些资本最爱人工智能，中国在AI领域能否再造个BAT人工智能已经成为2016年最热门的投资领域之一。近几年，人工智能领域投资呈爆发趋势。无论是投资金额或投资频次，都有明显的增加。和全球同步，中国在人工智能领域的投资明显加快，但平均每次的交易额没有明显增加。2015年第三、四季度，中国人工智能领域的投资金额与投资频次都有明显的下跌，莫非，这印证了所谓的“寒冬”？人工智能领域，无论是TOP15最活跃的VC，或最活跃的孵化器、加速器，均以美国企业机构为主。中国在此两项榜单中暂无企业机构上榜。人工智能领域的并购情况，并购次数较多的企业多为美国企业，包括Google、Apple、Microsoft、Salesforce、Yahoo! 、Intel等 。并购次数，也有大幅度的提升：从2002年的1次，上升到目前的84次。尤其是近两年，2015年并购的次数同比上涨了56.8%。总体来看，大部分的收购，都是综合性公司水平并购专注技术型公司，而不是更大的垂直并购。无论是全球范围内，还是中国国内的情况来看，人工智能领域的投资金额与频次，在近几年都有明显的增长。虽然2015年下半年有过短暂的下滑趋势，但整体上仍然表现得较为活跃。与欧美国家投资机构较多、投资频繁一致，最活跃的VC、专注度较高的投资机构以及较大的并购案例也都集中于欧美。从人工智能领域的IPO或并购案例看，目前互联网广告行业、Fintech是人工智能应用的重要行业，而健康医疗则被视为人工智能领域的下个风口。综合来看，就像互联网时代有所谓的“互联网 ”和“ 互联网”，人工智能时代也有“人工智能 ”和“ 人工智能”。前者注重平台科技，后者注重垂直应用。从过去成功的企业和近期看到的机会来看，前者居多，但目前也逐渐出现诸如DeepMind之类的纯平台式公司。关于人工智能，还有些排名值得关注从高校研究的角度看，报告显示人工智能全球TOP50的大学几乎都来自北美、英国以及其他欧洲地区，唯一上榜的亚洲大学分别是排名37的台湾大学、排名47的东京大学、以及排名50的新加坡国立大学。在人工智能领域，清华大学位列中国人工智能大学榜首；而在企业数量、专利申请数上表现不错的广东，其高校却未能进入前10名。中山大学名列第11位，华南理工大学位列第17位。微软、IBM等老牌企业位列前茅并不让人意外，值得关注的是达芬奇机器人（INTUITIVE SURGICAL），2000年就通过美国食物药品管理局(FDA)认证，成为了美国FDA批准的第一个腹腔镜微创手术的自动控制机械系统。报告同时指出，除了互联网企业对人工智能比较关注外，近半传统企业的上榜，意味着它们对这一领域的重视程度不亚于互联网公司。在上述四个细分领域的企业融资榜单中，机器学习与机器人企业的融资额度较高，比如，机器学习企业的融资额度均超过$50M，超过$100M的有四家企业。相较之下，计算机视觉企业融资额度偏低。从国家方面看，美国企业占据了绝对优势。在各个融资榜单中， 除计算机视觉外，至少80%的企业均为美国企业。中国在每个榜单上至少有一家企业上榜。其中，机器学习榜单中的中国企业碳云智能(iCarbonX)表现瞩目，融资额度达到$199.87M。总之，AI领域的研究、应用、投资在很多方面都取得了快速进步，人类正在迎来了新的技术革命。附录：企业数据说明：（1）由于地址信息不明的一小部分企业，不在企业相关的统计范围内专利数据说明：（2）报告中的统计数据包含专利申请数和授权数。（3）中国专利只统计“发明专利”，“实用新型”和“外观专利”不在此次统计范围。（4）专利统计时间以专利公开时间为准。融资数据说明：（5）融资排行仅针对有公开确切融资额的公司。（6）融资排行所涉公司筛选标准为其主要产品或核心技术为人工智能（7）被收购的企业、上市企业不在此次融资排行范围大学排名说明：（8）本大学排名基于学术与影响力两方面进行排名。（9）学术包括学校人工智能领域发表论文数量、单论文质量、论文被引用数三个指标。（10）影响力包括人工智能领域杰出校友数，维基百科人工智能方向被引用数两个指标。（11）本报告所涉及数据均来自于乌镇智库数据库及公开资料。