知识型企业研究中心 2006-12-26
http://business.queensu.ca/index.php
Queen商务学校，任务是提高领导力的管理和促进商务和社会的发展。目前我们的研究工作...
英国谢菲尔德大学自然语言处理研究组 2006-12-26
http://nlp.shef.ac.uk/
英国谢菲尔德大学自然语言处理研究组研究领域主要为：自然语言分析，自然语言的产生以及相关资...
PC AI 2006-12-26
http://www.pcai.com/
在线免费电子期刊，除了包含每期期刊内容外，还包括一个AI讨论组，和经过整理的Intern...
美国印地安那大学人工智能/认知科学报告和再版文件汇编 2006-12-26
http://www.cs.indiana.edu/%7eleake/INDEX.html
美国印地安那大学人工智能/认知科学报告和再版文件汇编，网站提供了PDF格式的文件，相关书...
美国橡树岭国家实验室图像处理和机器视觉研究小组 2006-12-26
http://www.ornl.gov/sci/ismv/
美国橡树岭国家实验室图像处理和机器视觉研究小组，图像处理包括：机器视觉，图像管理和检索，...
人工智能研究者俱乐部 2006-12-26
http://www.souwu.com/
分类论坛:自然语言语音识别论文资源相关编程专家系统知识表示机器学习神经网络数据挖掘模式识...
DFKI人工智能研究所 2006-12-17
http://www.dfki.uni-kl.de/
与人交谈时，对方吐出一串叽哩咕噜的洋话、而你半个字也听不懂，怎么办呢？在过去，这可能需要...
数据管理前言技术国际研讨会（中国，上海，2006） 2006-12-17
http://www.iipl.fudan.edu.cn/DM06/index.htm
2006年该会议的主题是网站管理和挖掘. 它包括6-8个主题,邀请了一系列的研究者和当地...
媒体计算与WEB智能实验室(复旦大学) 2006-12-17
http://www.cs.fudan.edu.cn/mcwil/irnlp/
媒体计算与WEB智能实验室主要从事多媒体方向（包括文本、图象和视频）的教学和科研工作，研...
奥地利人工智能研究所机器学习和数据挖掘小组 2006-12-11
http://www.oefai.at/oefai/ml/mldm/
研究区域包括数据挖掘和知识发现，文本挖掘，机器学习，此外还网站提供关于研究领域，相关人物...
加拿大渥太华大学知识获取与智能化学习研究小组 2006-12-09
http://www.site.uottawa.ca/tanka/kaml.html
知识获取与智能化学习研究小组有他们的发展项目：智能化信息的获取项目，文本摘要项目，TAN...
美国麻省理工大学生物与计算学习研究中心 2006-12-09
http://cbcl.mit.edu/
美国麻省理工大学生物与计算学习研究中心在麻州理工学院成立。主要从数学，工程学和神经学的角...
德国乌尔姆大学人工神经网络小组 2006-12-09
http://www.informatik.uni-ulm.de/ni/forschung/ann.html
德国乌尔姆大学人工神经网络小组的研究重点在于神经网络，数据挖掘，信号处理等领域和方向的研...
优秀知识发现网络 2006-12-09
http://www.kdnet.org/
优秀知识发现网络是一个开放的网络，它的参加者来自科学，工业和公共部门。这项国际项目的主要...
奥地利维也纳医科大学脑研究中心医学控制和人工智能学院 2006-12-02
http://www.ai.univie.ac.at/
创建者是地利维也纳医科大学脑研究中心医学控制和人工智能学院，研究包括： 自然语言处理，机...
奥地利维也纳医科大学脑研究中心医学控制和人工智能学院 2006-12-02
http://www.ai.univie.ac.at/
创建者是地利维也纳医科大学脑研究中心医学控制和人工智能学院，研究包括： 自然语言处理，机...
美国伍斯特工学院人工智能研究小组 2006-12-02
http://www.cs.wpi.edu/Research/airg/
多主体系统，学习，单功能主体，智能界面，图标界面，专家系统，数据挖掘，知识库的设计等。
微软研究－机器学习和应用统计研究小组 2006-12-02
http://research.microsoft.com/research/mlas/
机器学习和应用统计研究小组把重心集中在从数据和数据挖掘。藉由软件自动从数据中学习获取新信...
英国爱丁堡大学信息学校人工智能应用学院 2006-12-02
http://www.aiai.ed.ac.uk/
情境基础的推论: 利用过去的经验和存在的技术指导诊断企业的资源过失；遗传基因的运算法...
北京大学计算语言学研究所 2006-12-02
http://www.icl.pku.edu.cn/
北京大学计算语言学研究所成立于1986年。研究所的使命是致力于计算语言学理论、语言信息...
哈尔滨工业大学智能技术与自然语言处理实验室 2006-12-02
http://www.insun.hit.edu.cn/default_cn.asp
哈尔滨工业大学计算机学院智能技术与自然语言处理研究室（ITNLP）是国内较早从事自然语言...
加州大学伊荣/尔湾分校机器学习小组 2006-11-29
http://www.ics.uci.edu/~mlearn/Machine-Learning.html
机器学习是一种通过经验获取知识的机制。加州大学伊荣/尔湾分校机器学习小组的研究包括基于统...
DMI:数据挖掘学院 2006-11-24
http://www.cs.wisc.edu/dmi/
数据挖掘研究所于1999年6月1日在微软的数据挖掘小组的帮助下在微软公司的计算机科学系成...
数据挖掘：原理，算法及应用 2006-11-24
http://www.cs.unc.edu/Courses/comp290-90-f04/
这是北卡罗莱纳洲大学计算机科学系2004年关于数据挖掘的一系列的研讨会的网站。上面列出了...
麻省理工学院开放课程--数据挖掘 2006-11-24
http://www.core.org.cn/OcwWeb/Sloan...5-062Data-Mi...
麻省理工学院的关于数据挖掘开放课程.上面列出了教学大纲、教学日程、讲义、作业、考试以及学...
国家数据挖掘中心 2006-11-24
http://www.ncdm.uic.edu/
芝加哥的伊利诺伊大学的国家数据挖掘中心于1998年成立,提供资源研究、标准开发和推广高性...
IBM智能情报系统研究中心 2006-11-24
http://www.almaden.ibm.com/software/disciplines/iis/
智能信息系统研究所主要在于设计维护隐私和数据所有权而不是妨碍资讯流通的信息系统.我们的工...
清华大学知识工程研究室 2006-11-24
http://keg.cs.tsinghua.edu.cn/
清华大学计算机系软件所知识工程研究室以网络计算模式下知识处理为研究方向，以Java、XM...
数据挖掘和数据仓库 2006-11-24
http://www.crm2day.com/data_mining/
这是一个关于CRM的网站。其中有在数据挖掘这一版块列出了许多著名的公司或者专家写的关于数...
数据挖掘课程 2006-11-24
http://cs.nju.edu.cn/zhouzh/zhouzh.files/course/dm.htm
是南京大学的数据挖掘课程的网页,上面列出了基本的课程介绍,提供课件下载,还列出了其他国家...
数据挖掘的连接 2006-11-24
http://www.galaxy.gmu.edu/stats/syllabi/DMLIST.html
该网页列出了关于数据挖掘的一系列链接
数据挖掘的连接 2006-11-24
http://www.galaxy.gmu.edu/stats/syllabi/DMLIST.html
该网页列出了关于数据挖掘的一系列链接
人工智能研究实验室 2006-11-17
http://www.cs.iastate.edu/~honavar/aigroup.html
人工智能研究实验室是爱荷华州立大学的计算智能、学习和发现中心的一部分.目前的研究包括:人...
美国人工智能协会 2006-11-17
http://www.aaai.org/home.html
成立于1979年的美国人工智能协会(aaai)是一个非营利性的致力于推进科学认识的社会科...
知识媒体学会 2006-11-16
http://kmi.open.ac.uk/index.cfm
研究与电视大学本身相关的区域: 认知的和学问科学,和多媒体。 研究包括下列的主题: 叙述...
WEB数据挖掘实验室 2006-11-16
http://www.wdmlab.cn/
本Web数据挖掘实验室隶属于南京师范大学教育科学学院教育技术学系。实验室立足于我国基础教...
Java资源网——Java数据挖掘 2006-11-16
http://www.javaresource.org/data-mi...-mining-73.html
Java资源网是由Java领域的爱好者组成的技术联盟,主要成员均来自java和相关领域的...
中国科大博纳数据挖掘中心 2006-11-16
http://bona.ustc.edu.cn/
中国科大博纳数据挖掘中心（Bona Institute of Business Data...
西南财经大学商务数据挖掘中心 2006-11-16
http://riem.swufe.edu.cn/dataminingcenter/
西南财经大学商务数据挖掘中心是一个应用研究机构，它和从事商务决策和数据挖掘的软件公司、...
国际数据挖掘技术研究中心 2006-11-16
http://59.77.6.145/dmlab/DesktopDefault.aspx
数据挖掘技术及其应用实验室是厦门大学国家示范性软件学院软件研究与开发中心的一个重要的分...
互联网数据挖掘服务中心 2006-11-16
http://idm.yatio.com/index.html
互联网数据挖掘服务中心（IDMSC）是以雅信核心搜索技术为依托，面向所有网络分众领域，为...
中科院数据技术与知识经济研究中心 2006-11-16
http://www.dtke.ac.cn/
中国科学院数据技术与知识经济研究中心（CAS Research Center on Da...
机器学习研究室 2006-11-15
http://www.cald.cs.cmu.edu/
这个机器学习研究室是卡内基梅隆大学计算机科学系的一个学术部门.我们集中有关于统计机器学习...
数据挖掘工程小组 2006-11-15
http://www.chem-eng.utoronto.ca/~datamining/
数据挖掘工程组是基身于多伦多大学的化工和应用化学系.其目标是把背景不同的在各个领域研究数...
查尔斯顿学院的信息发现 2006-11-15
http://di.cofc.edu/
信息发现是从现有的资料中,无论是以前贮存的、还是流经过沟通渠道的，去发现新的信息.如何运...
2006年数据挖掘论坛 2006-11-14
http://www.data-mining-forum.de/
这次会议是每年召开的一系列的基于数据挖掘的工业会议的第六次会议,该会议每年都在国际活动方...
数据挖掘 2006-11-14
http://www.ccsu.edu/datamining
这是ccsu的一个在线数据挖掘的项目,ccsu是唯一开办了在线数据挖掘科学硕士的学校.这...
第四届全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会 2006-11-13
http://www.sewm2006.sdu.edu.cn/
全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会是网络信息应用领域的重要活动，其目的是：促进国内外相...
第三届全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会 2006-11-13
http://www.sewm2005.edu.cn/index.htm
全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会是网络信息应用领域的重要活动，其目的是：促进国内外相...
第二届全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会 2006-11-13
http://www.scut.edu.cn/sewm2004/index.htm
全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会是网络信息应用领域的重要活动，其目的是：促进国内外相...
首届全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会 2006-11-13
http://net.pku.edu.cn/~sewm/sewm2003.htm
全国搜索引擎和网上信息挖掘学术研讨会是网络信息应用领域的重要活动，其目的是：促进国内外相...
数据挖掘技能 2006-11-10
http://www.statsoft.com/textbook/stdatmin.html
这是一本关于数据挖掘的一本书的章节
数据挖掘课堂笔记 2006-11-10
http://infolab.stanford.edu/~ullman/mining/mining.html
国外大学关于数据挖掘相关课程的课件。
智能科学网站 2006-11-10
http://www.intsci.ac.cn/
这是一个关于智能科学的门户网站，主要介绍的有关智能科学的内容由智能系统、智能科学研究、智...
数据挖掘词汇表 2006-11-10
http://www.twocrows.com/glossary.htm
数据挖掘的词汇表
智能工具,数据挖掘,可视化2005国际会议 2006-11-09
http://www.infonortics.com/idv/05pro.html
2005年6月27-28号在美国费城召开的智能工具、数据挖掘和可视化国际会议。网站上...
SIGIR2006会议网站 2006-11-07
http://www.sigir2006.org/
关于信息检索的会议网站，本年度的主题是用户交互与检索效率。该网站提供年度会议的论文目录，...
数字经济研究中心 2006-11-07
http://w4.stern.nyu.edu/ceder/
网站简介：25年多来，纽约大学的Stern's数字经济研究中心已经利用信息技术站在了商业...
原文挖掘和基于网页的信息检索参考书目 2006-11-07
http://filebox.vt.edu/users/wfan/text_mining.html
该网页提供了许多关于原文挖掘研评价和分析的连接。
数据挖掘爱好者 2006-11-04
http://datamining.diy.myrice.com/
数据挖掘就是从海量的数据中找出潜在的有价值的信息。这是一门综合了统计学、数据库和人工智能...
数据挖掘资源 2006-11-04
http://www.opendata365.com/datamini...200506/235.html
该网页提供了许多有关数据挖掘方面的链接，资源丰富。
第七次国际数据仓库存储与知识发现会议 2006-11-04
http://www.dwway.com/newcontent.php...5userid=corpid=
主要介绍了会议的时间、地点、宗旨以及讨论的主要内容。
数据挖掘：文本挖掘，数据挖掘和社会传媒 2006-11-04
http://datamining.typepad.com/data_mining/
这是一个私人博客，记录了作者研究方向的一些资料、信息。而作者主要的兴趣所在为：人工智能、...
与统计相关的数据挖掘课件 2006-11-04
http://www.autonlab.org/tutorials/
这个网站提供了基于统计的数据挖掘各个方面的研究类的课件，包括概率论的基础、数据统计分析的...
诊断试验评价与数据挖掘 2006-11-04
http://statdtedm.6to23.com/
该网站是个科研个人网（非商业盈利），目的是相互交流,共同提高；网站开辟的几个专题，如数据...
统计分析与数据挖掘实验室 2006-11-04
http://www.bistudy.com/
该网站主要提供一些相关软件介绍及其下载，包括： 调查类软件 、 统计分析类软件 、...
数据挖掘技术简介 2006-11-04
http://www.itcomputer.com.cn/Databa...0601/78529.html
数据挖掘是目前一种新的重要的研究领域。本文介绍了数据挖掘的概念、目的、常用方法、数据挖掘...
数据挖掘技术简介（PPT） 2006-11-04
http://eb.zzei.net/ebSimple/dss.ppt
PPT课件
数据挖掘教程 2006-11-04
http://www.sobooks.com/product_info...oducts_id/14953
本书为数据挖掘的基础教程，是作者多年来从事数据挖掘和专家系统课程教学经验的总结。它从商业...
数据挖掘 2006-11-04
http://www.the-data-mine.com/
这个网站是1994年4月建立的,主要是提供关于数据挖掘的信息,包括数据库中的数据挖掘和简...
数据挖掘:实用机器学习工具和技术(第二版) 2006-11-04
http://www.cs.waikato.ac.nz/~ml/weka/book.html
一本关于数据挖掘的书籍的介绍
数据挖掘讨论组 2006-11-04
http://www.dmgroup.org.cn/
数据挖掘讨论组网站建于2000年7月，是由复旦大学计算机系发起创建的。 该网站...
数据挖掘研究院 2006-11-04
http://www.dmresearch.net/
数据挖掘研究院是由HAMMER_SHI于2004年4.17日搭建成立的数据挖掘研讨平台，...
Lotus知识发现服务器 2006-11-04
http://www.chinakm.com/share/list.asp?id=2579
主要介绍了Lotus知识发现服务器及其功能和作用。
知识发现新进展与成果概述 2006-11-04
http://202.113.96.26/tjcbe/xueshubaogao/yangbingru.ppt
主要介绍了知识发现的内涵与外延的扩展、挖掘知识类型扩展、方法技术扩展、应用及发展趋势以及...
第四届知识发现与数据挖掘国际学术大会 2006-11-04
http://www2.ccw.com.cn/1998/37/170858.shtml
主要介绍了这次会议的8个专题介绍会，以及本届大会的几个特点。
数据挖掘研究院 网摘 2006-11-04
http://www.dmresearch.net/rss/
关于一个动态搜集的有关数据挖掘资料的网页。
数据挖掘 2006-11-03
http://databases.about.com/od/datamining/
about.com展示了原有的专题文章的收集、网络连接,以及专门讨论数据挖掘和数据仓库课...
UCI数据库知识发现 2006-11-02
http://kdd.ics.uci.edu/
在线的大型数据库，包含多种类型的数据,分析任务、适用范围.本库的主要作用是作为基准测试,...
关于应用解析的新闻以及商业资源 2006-11-02
http://www.secondmoment.org/
关于应用解析的新闻以及商业资源.强大日志内容混合了评论、技术、以及对知识发现和直接的知识...