人工智能简介
人工智能[Artificial Intelligence],英文简称AI,它是计算机科学的一个分支，了解和探索智能的实质，并以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，人工智能主要研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等，这是一门极具挑战的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识。
它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能在计算机学科领域可以细分为五大学科。
一、机器学习
机器学习(Machine Learning, ML)是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。
它是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域，它主要使用归纳、综合而不是演绎。
二、人机对话
人机对话是计算机的一种工作方式，即计算机操作员或用户与计算机之间，通过控制台或终端显示屏幕，以对话方式进行工作。操作员可用命令或命令过程告诉计算机执行某一任务。
三、深度学习
深度学习是机器学习研究中的一个新的领域，其动机在于建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，它模仿人脑的机制来解释数据，例如图像，声音和文本。
四、图像处理
用计算机对图像进行分析，以达到所需结果的技术。
五、网络爬虫
网络爬虫是一个自动提取网页的程序，它为搜索引擎从万维网上下载网页，是搜索引擎的重要组成。