1.机器学习开发流程
2.机器学习算法分类
3.机器学习模型是什么？
机器学习开发流程
机器学习算法分类
监督学习（特征值+目标值）
监督学习（英语：Supervised learning），可以由输入数据中学
到或建立一个模型，并依此模式推测新的结果。输入数据是由
输入特征值和目标值所组成。函数的输出可以是一个连续的值
（称为回归），或是输出是有限个离散值（称作分类）。
分类 k-近邻算法、贝叶斯分类、决策树与 随机森林、逻辑回归、神经网络 回归 线性回归、岭回归 标注 隐马尔可夫模型 (不做要求)
无监督学习（特征值）
无监督学习（英语：Supervised learning），可以由输入数据中
学到或建立一个模型，并依此模式推测新的结果。输入数据是
由输入特征值所组成。
聚类 k-means
分类
概念：分类是监督学习的一个核心问题，在监督学习中，当输出变量取有限个离散值时，预测问题变成为分类问题。最基础的便是二分类问题，即判断是非，从两个类别中选择一个作为预测结果；
回归
概念：回归是监督学习的另一个重要问题。回归用于预测输入变量和输出变量之间的关系，输出是连续型的值。