《Andrew Ng 机器学习笔记》这一系列文章文章是我再观看Andrew Ng的Stanford公开课之后自己整理的一些笔记，除了整理出课件中的主要知识点，另外还有一些自己对课件内容的理解。同时也参考了很多优秀博文，希望大家共同讨论，共同进步。
网易公开课地址：http://open.163.com/special/opencourse/machinelearning.html
参考博文：http://www.cnblogs.com/jianxinzhou/p/4019949.html
课程分为四个部分：
（1）supervised Learning （监督学习）
（2）Learning Theory （学习理论）
（3）Unsupervised Learning （无监督学习）
（4）Reinforcement Learning （强化学习）
What is machine learning
Arthur Samuel 1959年(亚瑟·塞穆尔)的定义： Field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed.
【在没有明确为计算机编写（完成某项具体任务的）程序的情况下，让计算机拥有 “学习” 能力的一个研究领域。】
Tom Mitchell 1998年的定义： A computer program is said to learn from experience E with respect to some task T and some performance measure P, if its performance on T, as measured by P, improves with experience E.
【如果一个计算机程序在任务 T 上的性能度量 P ，通过经验 E 而提高，那么我们称这个计算机程序通过经验 E 来学习。】
Supervised Learning
1、以房屋面积(Size in feet²)和房价(Price)为例：（这是一个回归问题）

我们目前已经收集到了一组数据，并且可以认为这组数据是房屋面积和对应房价的一组正确数据，我们采用直线或者二次函数去拟合这组数据(可以看出这个例子中二次函数更加符合)，我们的目的是当给出一个新的房屋面积时，可以计算出更正确的房价，这也就是我们所说的回归问题。
回归问题要求我们将预测的结果看作是连续的。(不是离散的)
像这种我们给学习算法一个数据集，这个数据集由一组“正确答案”组成，这类机器学习算法就叫着监督学习。
2、以肿瘤大小(Tumor Size)和肿瘤是否为恶性(maligant为恶性记为1，benign为良性记为0)为例：（这是一个分类问题）

同样目前我们搜集了一组肿瘤大小和其是否为良性的数据，这是一组为0或者为1的离散值，我们的目的是当有一个新的肿瘤时，可以根据它的大小将其进行正确分类。
在上面这个例子中，我们判断肿瘤是否为良性是依靠肿瘤大小。然而在实际生活中，单凭这一个特征是无法正确分类的，可能还需要参考患者年龄、肿块厚度、细胞大小的一致性、细胞形状的一致性等等很多输入量。
例如当我们有两个特征：肿瘤大小和患者年龄 时，可以得到下图：（X表示恶性肿瘤，O表示良性肿瘤）

我们找到一条直线将不同性质的肿瘤分开，当有一个新的肿瘤时，就可以根据其大小以及患者年龄进行更正确的分类。
那当我们有更多的特征变量时，我们无法在二维，三维甚至任何有限维空间中表示出来，当这个数据是一个无限维时，要如何处理?
此时，就可以使用一个被称为支持向量机的算法，这个算法可以把数据映射到无限维空间中。
【这是一个非常有趣的问题，试想我们该如何将一个无限维的向量映射到电脑内存中？我们当然不可能有一个无限的计算机，所以我们要如何表示这个无限维空间中的点呢？】
Unsupervised Learning
以上面肿瘤为例，在上述supervised Learning例子中，我们已经有了一组分类的正确答案，即我们已经知道哪些是恶性肿瘤哪些是良性肿瘤。（X表示恶性，O表示良性）

而在Unsupervised Learning中，我们只是得到了一组数据，但并不知道这些数据代表什么意思，（如下图）这时就要求我们要自己找到这些数据中存在何种结构，有什么特点。

对于上图给定的数据集，Unsupervised Learning 可能判定该数据集包含两个不同的聚类。
Unsupervised Learning 会把这些数据分成两个不同的聚类，这就是所谓的聚类算法。
之后本节课程中列举了一些聚类算法的实例，这里不做更多介绍，感兴趣的同学可以观看公开课了解。