什么是智能？
从感觉到记忆到思维这一过程，称为“智慧”，智慧的结果就产生了行为和语言，将行为和语言的表达过程称为“能力”，两者合称“智能”，将感觉、去记、回忆、思维、语言、行为的整个过程称为智能过程，它是智力和能力的表现。
IBM的研究员Hans Peter Luhn早在1958年就用到了这一概念。他将“智能”定义为“对事物相互关系的一种理解能力，并依靠这种能力去指导决策，以达到预期的目标。”？？？
什么是商业智能？
商业智能是通过数据分析（数据仓库技术、线上分析处理技术、数据挖掘和数据展现技术）实现商业价值。
商业智能描述了一系列的概念和方法，使用基于《事实》的决策支持系统，辅助商业决策。
商业智能技术提供使企业迅速分析数据的技术和方法，包括收集、管理和分析数据，将这些数据转化为有用的信息，然后分发到企业各处。
它只有自动获取和应用知识（信息）的能力，没有思维和推理能力、问题求解能力、自动学习能力。这些能力最终还是只能由人来完成。
商业智能主要是为了使企业的各级决策者获得知识或洞察力（insight），促使他们做出对企业更有利的决策
对商业。数据驱动认知、决策。
什么是人工智能？
人工智能(Artificial Intelligence) ，英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。
人工智能是类人感知、类人思考、类人行为。
人工智能技术四大分支：模式识别、机器学习、数据挖掘、智能算法。
人工智能应用四大领域：机器人领域、语言识别领域、图像识别领域以及专家系统。
知识驱动。
其他
数据是AI的基础，自然语言处理（语料、语言知识）就是数据。