今天下午，知名创业导师李开复先生来访公司！！！作为初入职场的童鞋有幸见到了科技大佬的真容（激动地这辈子都不想洗眼睛了）！
开复先生与大家进行了2个小时的交流，我对开复老师最深的印象是大气不失随和，言语睿智深刻。下面我对其中一些印象深刻的问题进行归纳总结一下。
关于人工智能
问题：
人工智能很强大，永生技术大大延长人的寿命的情况下，未来人类社会会是什么形态？
我有一个女儿，现在90多天大，为了她能更好的应对未来的时代，从现在到接下来的20年里，我能够或者应该做些什么？
总结：
你的女儿还很小，还有很长的路要走。现在大家问我更多的其实是：我的孩子大学该选什么专业？
这些问题都很重要，随着AI 的发展，有些专业会慢慢消失。现在要做的就是教孩子什么要做深度的学习、思考。还有就是要跨领域的事情，AI是做不到跨领域的，只有人类可以。另一个就是学习文科，艺术、音乐、美好这些恰恰也是机器做不到的。
我们应该帮每一个孩子找到自己的兴趣，随着他的兴趣，帮他找到方向，用他们自己的新一代的认知去发展。
ps: 人工智能的强大毋庸置疑，但是开复也指出人工智能的缺点：单领域、没有感情色彩。所以谈到将来职业发展，会有越来越多的职业逐渐被人工智能取代，开复明确表示driver这个职业10年之内将会被机器取代。但基于人工智能的缺点，跨领域的人才肯定会站在塔尖。同时文科类的有些职业也是人工智能所代替不了的，比如哲学、艺术类。
关于出国
问题：
对于没什么机会出国的我们该怎么学习国外的知识？
总结：
"首先当然是学会FQ"，开复老师幽默地说，讲到FQ的话，我也推荐两个方式吧：修改host (免费,当时是window用过,不知道现在改了文件没);现在用的 (现在大概7元/月，急速稳定版) 或者这个 (两个可以配合用)，有不懂的可以问下我，个人还是推荐付费版 -- 这是对自己最好的投资。
开复老师还是非常建议能出国学习下的~，他强调出国并不是为了拿个学位证书，还是培养一个creating thinking。这点上开复老师就非常赞赏知乎(一个问题能看到好多不同方向的见解)。
当问到国内与国外公司工作氛围的时候，开复老师说国外往往是多个leader共同进行决策，国内往往顶层只有一个leader说了算，所以国外的公司创新能力更强，国内的公司执行能力更强。当然国内公司的加班强度基本是让国外畏惧的~。
关于创业者的品质
问题：
对于刚入职场的新人，假如将来要创业，该培养什么品质？
总结：
开复老师说各个投资人的看着点不同，拿创新工场来说，看重创业者的执行力，人格魅力，管理能力等，更看重能不能在该领域上能让‘我’学到很多东西，比如开复老师对点我达独有的无分区，压力平衡体系及数据的积累与分析能力表现出了极大的兴趣。
最后作为点我星人，祝福公司，用开复老师的话结尾吧。
点我达积累了一个有价值的数据库。
点我达所拥有的是大量的、源源不断的、别人没有的大数据，这是一个有价值的数据库，点我达或许正沿着成为下一个BAT级别公司的方向前行。这让我感到振奋！
我相信点我达未来一定能成为一家超级独角兽。
创新工场投资了300多家公司，这是我第一次用这种论述描述一家公司——点我达是一家我认为可以成为超级独角兽的公司。 一家坚韧的公司是值得尊重和期待的！