人工智能-Python的自然语言处理视频课程
共33课时 共6小时25分钟 更新时间：2018-08-02
本套课程是针对人工智能领域–自然语言理解的视频讲解，介绍了python语言对自然语言处理的工具包以及自然语言处理的方法使用。本套课程真对具有python编程基础的同学，在有python编程的基础上学习本套视频课程，会比较轻松的掌握python对自然语言处理的过程以及使用的方法，成为NLP工程。适用人群有英文基础，有python编程基础课程简介
python版本：2.7
课程目标处理语言：英语（English）
NLP自然语言工程师： 初级课程
所谓“自然语言”，是指人们日常交流使用的语言。
本套课程是针对人工智能领域–自然语言理解的入门视频讲解，介绍了python语言对自然语言处理的工具包以及自然语言处理的方法使用。本套课程真对具有python编程基础的同学，在有python编程的基础上学习本套视频课程，会比较轻松的掌握python对自然语言处理的过程以及使用的方法。该套课程能够帮助想要进入人工智能—自然语言处理（NLP）行业的程序员对自然语言处理有初步的掌握与理解。
成为一名出色的自然语言工程师，我相信这套课程会是你的开始。加入我们人工智能的大家庭吧，祝同学们学有所成。
课程介绍：
课时1-1：人工智能基本概念介绍 课时1-2：自然语言处理导论 课时2-1：NLTK函数使用（一） 课时2-2：NLTK函数使用（二） 课时2-3：计算机的简单统计 课时2-4：细粒度划分基础 课时2-5：细粒度划分条件详解 课时2-6：自动理解自然语言概念 课时3-1：nltk操作语料库的函数介绍 课时3-2:古腾堡语料库 课时3-3:网络和聊天文本库 课时3-4:布朗语料库 课时3-5:路透社语料库 课时3-6:就职演说语料库 课时3-7:标注文本语料库 课时3-8:文本语料库的结构与获取自己的语料库 课时3-9:条件频率分布于图表绘制 课时4-1：网络读取文件处理HTML 课时4-2：对搜索引擎与RSS订阅的处理 课时4-3：读取本地文件与NLP流程介绍 课时4-4：使用Unicode进行文本处理 课时4-5：使用正则表达式进行词干提取 课时4-6：NLTK词干提取器 课时4-7：使用正则表达式为文本分词 课时5-1：使用词性标注器 课时5-2：对语料库进行词性标注 课时5-3：自动标注-默认标注 课时5-4：自动标注-正则表达式标注 课时5-5：N-gram标注 课时6-1：信息提取介绍 课时6-2：名词短语分块 课时6-3：标记模式 课时6-4：理解自然语言 全套视频更新完毕 [百度云下载地址](http://itxuexiweb.com/thread-104-1-1.html)