因为数据科学是个广义的学科，所以这里将从任何业务里都可能会遇到的数据科学家类型开始，通过这个部分或许你能发现自己隐藏的数据科学家潜质：）正如任何科学学科一样，数据科学家也可能向相关学科学习借鉴，尽管数据科学已经有自己的部分，尤其是自动处理超大规模非结构化数据的方式和算法，甚至不需要人为干涉，就可以做实时处理或者预测。
1. 数据科学家的各种类型
想要开始并且了解一些以前的观点，不妨参考2014年发布的文章“ 9 types of data scientists”或者同年另一篇文章比较数据科学和“16 analytic disciplines”。更近一点的（2016八月） Ajit Jaokar 讨论了Analytics data scientist（Type A）和Builder data scientist（Type B）的不同：
Type A Data Scientists在工作中遇到数据相关时可以写出不错的代码，但是并不必须是专家，这类data scientist可能专业是实验设计、预测、建模、统计推断或者其他统计学研究的典型部分。但是一般而言，数据科学家的工作产出可不是学术统计学有时候建议的那样“p-values and confidence intervals”（正如有时候传统的药物领域统计学家会用到那样）。在Google，Type A Data Scientists通常指统计学家、定量分析师、决策支持技术分析师或者数据科学家，可能还有其他的一些。
Type B Data Scientists是building data的。B类和A类有些相同的统计学背景，但他们还是更好的coders，可能有专业的软件工程的训练。他们主要对在产品中使用数据感兴趣，他们建立与用户交互的模型，通常是提供推荐的（产品、可能认识的人、广告电影、搜索结果之类）。
阅读全文：http://click.aliyun.com/m/9435/