目录
介绍
API分类
使用‘视觉’API完成的Demo
点击直接看干货
介绍
从3月份Google家的阿尔法狗打败韩国围棋冠军选手李世石，到之后微软Build2016大会宣布的“智能机器人”战略。种种迹象表明未来慢慢会进入“人工智能”时代，人工智能不再像以前那样听起来高大上，普通的码农屌丝也能开发出具备人类智慧的APP。听起来是不是很叼？
以前是这样的：
You：吴博士，您研究的主要方向是撒？
吴博士：人工智能。
You：挖槽，好叼。你觉得未来机器人会不会控制人类呢？
吴博士：......
现在是这样的：
You：博士来来来，看看我这个App（将‘高富帅’才会用的肾8递过去）。
吴博士：嗯，很普通嘛。有什么特别的吗？
You：用它自拍一下试试...
吴博士：（拍完照）。窝草，它怎么认识我姓Wu？年龄显示也太大了吧，我才42啊！
You：博士，这是一个具备'人类意识'的App额...博士你听，它从你脸色判断出你常年肾透支啊...
吴博士：......
借用微软认知服务官网上的一段话：
“
Give your Apps a human side
Knock down barriers between you and your ideas. Enable natural and contextual interaction with tools that augment users' experiences via the power of machine-based AI. Plug them in and bring your ideas to life.
”
翻译过来大概是：
“
让你的应用拥有人的智慧
你的想法不再只是想法。基于机器学习的人工智能使自然的和基于语境的人机交互变为可能，为你的应用增强用户体验。现在你就可以在你的应用中接入这些智能，把你的想法变成现实。
”
微软已经公开了“认知服务”的一些API，用起来特别简单，NuGet上有现成的Package。主要分为5大类：
API分类
视觉类
人脸识别
情绪识别
视频检测
计算机视觉
语音类
声纹识别
自定义智能识别
语音识别
语言类
必应拼写检查
文本分析
网络级语言模型
语言分析
语言理解
知识类
学术搜索
实体链接
推荐
知识搜索
搜索类
必应图片搜索
必应新闻搜索
必应网络搜索
必应自动推荐
必应视频搜索
以上5大类中，每类API都可以免费试用，当然有次数限制。对于那种想体验一下的童鞋完全够用，如果想要大范围商用，花钱买也行。
使用“视觉”类API完成的demo
废话说太多，还是要上点干货。
空余时间利用“视觉”类API做了一个Demo。具备以下功能：
图片分析。描述图片、给图片贴Tags、判断图片是否涉黄、找出图片中的人脸等等；
人脸分析。判断人脸年龄、性别（跟How-Old颜值相机类似）；
人脸情绪分析。判断每张脸的表情，是否‘生气’、‘高兴’、‘惊讶’...
可以说功能强大，呵呵，至少比how-old颜值相机功能大一点 :)
源码下载（干活）：
https://github.com/sherlockchou86/ComputerVision.UWP
手机上也可以运行，图片有三种方式：URL网络图片、本地上传、以及相机拍照。都有对应的API。没有做成App上传到Store，感觉界面并不太友好，只适合开发人员看看而已。
下面是截图：
【1】人脸识别
【2】情绪分析
【3】图片描述（注意description中的内容，直接可以识别图中人物为川普）
【4】判断图片是否涉黄（虽然图中adult content为false，但是racy content为true，说明露得不是很多）
【5】给图片打标签（分类），可以看到，非常准确
本文仅介绍了跟“视觉”有关的API使用方法，大概就相当于人类的“眼睛”。其他诸如“嘴巴说话”、“大脑分析语音”、“理解文本”以及“掌握知识”等一系列API暂未涉及到。本文仅是开端，大家可以试试其他：）
开源有益，多谢点赞！