关注网易智能，聚焦AI大事件，读懂下一个大时代！
选自 | 学术头条（SciTouTiao）
作者 | AMiner
自然语言处理是包括了计算机科学、语言学心理认知学等一系列学科的一门交叉学科，这些学科性质不同但又彼此相互交叉。
1950年图灵提出了著名的“图灵测试”，这一般被认为是自然语言处理思想的开端。
20世纪50年代到70年代自然语言处理主要采用基于规则的方法。
70年代以后随着互联网的高速发展，自然语言处理思潮由理性主义向经验主义过渡，基于统计的方法逐渐代替了基于规则的方法。
从2008年到现在，在图像识别和语音识别领域的成果激励下，人们也逐渐开始引入深度学习来做自然语言处理研究。
由最初的词向量到2013年word2vec，将深度学习与自然语言处理的结合推向了高潮，并在机器翻译、问答系统、阅读理解等领域取得了一定成功。
接下来AMiner将为大家介绍自然语言处理的业界发展，涵盖了以下企业。
微软亚洲研究院
微软亚洲研究院1998年成立自然语言计算组，研究内容包括多国语言文本分析、机器翻译、跨语言信息检索和自动问答系统等。

这些研究项目研发了一系列实用成果，如IME（Input Method Editors输入法编辑器，它是一种专门的应用程序， 用来输入代表东亚地区书面语言文字的不同字符。）、对联游戏、Bing词典、Bing翻译器、语音翻译、搜索引擎等，为微软产品做出了重大的贡献。
微软IME
微软对联游戏
微软必应词典
并且在自然语言处理顶级会议，例如ACL、COLING等会议上发表了许多论文。
语音翻译
2017年微软在语音翻译上全面采用了神经网络机器翻译，并新扩展了Microsoft Translator Live Feature。
可以在演讲和开会时，实时同步在手机端和桌面端，同时把讲话者的话翻译成多种语言。
其中最重要的技术是对于源语言的编码以及引进的语言知识，同时，微软还表示，将来要将知识图谱纳入神经网络机器翻译中规划语言理解的过程中。
人机对话
小娜现在已经拥有超过1.4亿用户，在数以十亿计的设备上与人们进行交流，并且覆盖了十几种语言。
有聊天机器人小冰，正在试图把各国语言的知识融合在一起，实现一个开放语言自由聊天的过程，目前小冰实现了中文、日文和英文的覆盖，有上亿用户。
Google
Google是最早开始研究自然语言处理技术的团队之一，作为一个以搜索为核心的公司，Google对自然语言处理更为重视。

Google拥有着海量数据，可以搭建丰富庞大的数据库，可以为其研究提供强大的数据支撑。
Google对自然语言处理的研究侧重于应用规模、跨语言和跨领域的算法。
机器翻译
知识图谱
Google的知识图谱更是遥遥领先，例如自动挖掘新知识的准确程度、文本中命名实体的识别、纯文本搜索词条到在知识图谱上的结构化搜索词条的转换等，效果都领先于其他公司，而且很多技术都实现了产品化。

语音识别
Google一直致力于投资语音搜索技术和苹果公司的siri竞争，自2012年以来将神经网络应用于这一领域，使语音识别错误率极大降低。
2011年收购语言信息平台SayNow，把语音通信、点对点对话、以及群组通话和社交应用融合在一起。
2014年收购了SR Tech Group的多项语音识别相关专利。
Facebook
Facebook涉猎自然语言处理较晚，2013年开始发展语音翻译，2015年开始语音识别的研发之路。
语音翻译
发展道路如下图所示：
语音识别
2015年，Facebook相继建立语音识别和对话理解工具，开始了语音识别的研发之路。
2016年Facebook开发了一个响应“Hey Oculus”的语音识别系统。
并在2018年初开发了wav2letter，这是一个简单高效的端到端自动语音识别（ASR）系统。
百度
百度自然语言处理部是百度最早成立的部门之一，研究涉及以下方面。

百度在深度问答方向经过多年打磨，积累了问句理解、答案抽取、观点分析与聚合等方面的一整套技术方案，目前已经在搜索、度秘等多个产品中实现应用。
百度翻译目前支持全球28种语言，覆盖756个翻译方向，支持文本、语音、图像等翻译功能，并提供精准人工翻译服务，满足不同场景下的翻译需求，发布了世界上首个线上神经网络翻译系统，并获得2015年度国家科技进步奖。
阿里巴巴
阿里自然语言处理为其产品服务，在电商平台中构建知识图谱实现智能导购，同时进行全网用户兴趣挖掘，在客服场景中也运用自然语言处理技术打造机器人客服。
例如蚂蚁金融智能小宝、淘宝卖家的辅助工具千牛插件等，同时进行语音识别以及后续分析。
阿里的机器翻译主要与其国家化电商的规划相联系，2017年初阿里正式上线了自主开发的神经网络翻译系统，进一步提升了其翻译质量。
腾讯
AI Lab是腾讯的人工智能实验室，研究领域包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理、机器学习等。

其研发的腾讯文智自然语言处理基于并行计算、分布式爬虫系统，结合独特的语义分析技术，可满足自然语言处理、转码、抽取、数据抓取等需求。
在机器翻译方面，2017年腾讯宣布翻译君上线“同声传译”新功能，用户边说边翻的需求得到满足，语音识别+NMT等技术的应用保证了边说边翻的速度与精准性。
京东
京东在人工智能的浪潮中也不甘落后。京东AI开放平台基本上由模型定制化平台和在线服务模块构成，其中在线服务模块包括计算机视觉、语音交互、自然语言处理和机器学习等。
按照京东的规划，NeuHub平台将作为普惠性开放平台，不同角色均可找到适合自己的场景，例如用简单代码即可实现对图像质量的分析评估。
从业务上说，平台可以支撑科研人员、算法工程师不断设计新的AI能力以满足用户需求。
并深耕电商、供应链、物流、金融、广告等多个领域应用，探索试验医疗、扶贫、政务、养老、教育、文化、体育等多领域应用。聚焦于新技术和行业趋势研究，孵化行业最新落地项目。
科大讯飞
科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是一家专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件企业。

科大讯飞作为中国智能语音与人工智能产业领导者，在语音合成、语音识别、口语评测、自然语言处理等多项技术上拥有国际领先的成果。
科大讯飞成立之时就开始在语言和翻译领域布局项目。基于深度神经网络算法上的创新和突破，在翻译方面的发展如下图所示。
关于AMiner：
以科研人员为中心，提供在线实时的人才、科技评估报告的情报。追踪、关注人工智能+20领域的发展动态。
点击阅读原文下载《自然语言处理研究报告》完整版。
- 加入社群吧 -
网易智能AI社群（AI专家群、AI黑板报）火热招募中，对AI感兴趣的小伙伴，添加智能菌微信 kaiwu_club，说明身份即可加入。