机器学习是指一种自动学习的机器，是一种自动化数据分析方法。计算机能够分析数据并自动从该数据构建模型的科学。该机器可以提供数据并适应自身，以进行更精确的预测并相应地进行操作。
机器学习一直在那里。你还记得简单的模式识别算法吗？这些算法是机器学习的基础。在当今世界，您可以轻松找到更复杂的数据分析算法，从而产生更可靠和更精确的结果。
一旦编程，这些复杂的算法不需要任何进一步的编程。他们可以根据提供给他们的数据来适应和教导自己。考虑一辆自驾车，机上学习算法实现了底线，确保了汽车可以自己学习和做出决定。所以更多的汽车被驱动，更准确和准确的决定将采取。
另外，他们使用的另一个主要方面是数据安全和恶意软件检测。现代防病毒解决方案倾向于从不同用户的使用中学习，并创建更可持续的软件，可以弥补重大的安全漏洞。借助这些算法和一些现实世界的数据，可以检测并指出欺诈交易。
机器学习通常与人工智能混淆，但机器学习是人工智能的一个子集。人工智能是使计算机和机器自身执行任务的更广泛的概念。而机器学习则是将算法适应所提供的数据。
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
1.人工智能时代，AI人才都有哪些特征？
http://www.duozhishidai.com/article-1792-1.html
2.大数据携手人工智能，高校人才培养面临新挑战
http://www.duozhishidai.com/article-7555-1.html
3.人工智能，机器学习和深度学习之间，主要有什么差异
http://www.duozhishidai.com/article-15858-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站