十年如歌，一曲终散
回顾十年之前，2008年8月8日，那是个值得我铭记的日子，我个人初次离开长大的地方去外省求学，伴随着失意与期望，到达了另外一个地方。那天晚上，在另一个省份从电视上见证了北京奥运会的开幕。
今天2018年8月8日，整整十年过去了，趁着夜幕降临，梳理下过去的种种，给未来做借鉴。
08-09年
08~09年的时候，社交网站51，开心网，人人网如火如荼，偷菜，农场等网页小游戏占据了庞大的流量，但最终都败给了腾讯，最后无人问津。 微软.net发布了重大的3.5版本，推出WCF,WPF,Silverlight，linq等一系列应用，现在Silverlight早已消亡，linq已经成为.net必不可少的东西了。
10-12年
10年iphone4s火爆全球，彻夜排队的盛况经历过的人总会有印象。移动互联网开始起苗头。
10~12年电商寒冬，白团大战，一片热潮一片寒冬。小米手机开始发力，微信也开始展露头脚。当然还有臭名昭著的3q大战。
13-18年
13年~18年微服务概念开始盛行，微软更换ceo全面拥抱云计算，人工智能。开源.netcore企图扭转颓势。java生态更加如日中天。 直播，3d打印，比特币，LBS风口一个接一个，消亡的一个比一个快。
以上简述仅凭记忆。
钻石恒久远，一颗永相传
人的精力是有限的，纵观历史，哪些知识是恒定稳健的呢？当然是与系统,网络相关的部分，如tcp，网络，线程进程等。如果盲目只追求最新框架，是会累死的。Silverlight,WPF我一点没看过，就是因为觉着用处太小。sharepoint之类的用户群也较小，也没有去熟悉。 虽然微软的东西淘汰了很多但.netcore我是完全看好的，因为它够颠覆，够轻量级。这个是肯定要学的。 除了这些编码类的，还有思想理论类的，如算法之类的，人工智能，机器学习的，未来二十年都不会过时。但这些需要大量的知识储备，不是简单看个demo就会的。 还有些敏捷开发，驱动设计，微服务架构，分布式之类，十年之内都会有它的应用价值。
说完了上面的虚的，来点实际的。.net或java各种各样的理念实践，最终都离不开落库的，所以保证消息队列，数据库(sqlserver,MySQL,mongodb)，缓存redis，搜索引擎Elasticsearch等，加深这些知识的储备，也不会太过时。
每想起遥远的以前在搜索gridview七十二变就觉得好可笑。虽然aspx淘汰了，但不可否认现在流行的前端框架也都类似得影子，就只怪aspx放到了服务端了吧，如果当时是个前端框架，也不会这么衰。
除非是专门写中间件和框架的人，大部分其他人都是要写业务的。所以临时流行性的东西也不可错过，但你要大概要了解能流行多久。
以上讨论了学习的重点。下面来稍微讨论下学习的方法。
学习方法
一，理论修养
对于技术学习，一般来说，离不开理论支撑，没有完整理论支撑的东西就有些片面。君不见汇编语言，b语言，asp，foxpro，access等一代代流行，转瞬间芳华落尽，却看那人月神话，微软分布式框架基础actor更是1978年就发布了。2000年一篇rest架构的论文发表，现在风靡全球。谷歌分布式监控论文dapper发表以后，各种分布式插件盛况来临。理论为道，代码为术。
二，代码实践
陆游曾经说过:纸上得来终觉浅，绝之此事要躬行。这是大言。学习理论之后，时常进行代码实践。只有写过了的代码才是自己的，时常分享，参与讨论，关注最新动态，才能有所进步。说来可笑，我下载量最多的还是工作第一年2011写的一个远程控制软件。这么些年来竟然没有其他的来源代码可供下载分享，这是严重不对的。
三，积极分享
代码实践完成或理论看完，就会有思考，如果不及时写成日志记录下来，那是一种浪费，一种损失。博客园是个很好的分享地方。共同分享，共同进步。如果无人观看，无人评论，无人推荐，不要气馁，日志是对自己学习思考的沉淀。积累的多了，才会有进一步的提升。 就比如说善友大神的许多文章，单篇来看，并不是最好的。但能十几年如一日坚持下来，就成最好的了。
四，目标导向
以目标为导向，学习要出成果。以前我们的CEO发过一句话，我深有感触：任何三天两头式的学习都不如考个证来的实际。原句怎么说的我忘了，大概就是这意思。 所以如果你足够耐心，足够时间，就以成果为导向吧，如考证，出版书籍，如毅力不够，能出个学习系列也是退而求其次。
向先进的人学习
以上是我思考的四个方面，还有一种是紧随大流，看看先知在做什么，比你厉害的人在做什么。 十年练厨，十年悟厨。程序员就像厨子，为每个需求炒出不同的菜。每个人从事工作时间有长有短，但时间过的很快的，一眨眼我就来上海五年了。真的好快，如果时间可以倒流……
扩充眼界
最后程序员不只是程序员，你还是一个独立的人，扩充眼界，不要局限于.net一亩三分地，现在python，golang，java如此火，都可以抽时间实践实践，至少增删查改，验证登录要熟悉完成。才不枉是中国之少年！……不谈政治。
废话说了那么多，过去的时光已经过去，未来十年怎样度过？面向未来，成为未来思想的自己。总不会太差。 让未来比今天好一点，让今天比昨天进步一点，如果没有就三省吾身吧！不进步就是退步。
写到这里，为十年前的2008做个总结，展望下一个十年2028。未来的自己是什么样？
最后，身体是革命的本钱，注意养生，不要猝死。 离开舒适区，成长性思维。结束，感谢观看！