《百面机器学习算法工程师带你去面试》收录了超过100道机器学习算法工程师的面试题目和解答，其中大部分源于Hulu算法研究岗位的真实场景。本书从日常工作、生活中各种有趣的现象出发，不仅囊括了机器学习的基本知识 ，而且还包含了成为出众算法工程师的相关技能，更重要的是凝聚了笔者对人工智能领域的一颗热忱之心，旨在培养读者发现问题、解决问题、扩展问题的能力，建立对机器学习的热爱，共绘人工智能世界的宏伟蓝图。
完全超出了预想，书写的比想象的好多了，一看作者就是做了多年机器学习相关工作的，并且有异于市面上千篇一律的经典书籍的注重公式推导和概念阐述，这书有些实践应用多年才会有的思考，里面的很多问题也很有意思，第一次发现原来可以通过这个角度重新思考。总之是很棒的一本书。
学习下载: https://pan.baidu.com/s/1fDUkrUFBURHIPbrdtJqAEw
提取码: rpzs
《百面机器学习算法工程师带你去面试》高清PDF版，392页，带书签目录，文字可以复制；
《百面机器学习算法工程师带你去面试》高清epub版，101页，带书签目录，文字可以复制。
本书作为AI类书籍知识点非常全面，但在一些章节比如分类模型、神经网络、强化学习等，领域内知识体系展开的不是很详细深入。其实作为面试类书籍，读的时候应该以一种查漏补缺的方式去看，看到一个问题想一想自己这个知识点掌握了没有，有没有相关，或者可以延展的问题曾经自己没有搞清楚，再去有针对性地深入学习探究，这才是这本书带给大家的新的思考方式和学习方式。
本书将从特征工程、模型评估、降维等经典机器学习领域出发，构建一个算法工程师必-备的知识体系；见神经网络、强化学习、生成对抗网络等新科研进展之微，知深度学习领域胜败兴衰之著；“博观而约取，厚积而薄发”，在末一章为读者展示生活中各种引领时代的人工智能应用。
更多《python机器学习》《python深度学习》等学习推荐资料：https://pan.baidu.com/s/1iEXkbbyVUuzgQOqZXXcNuQ