人工智能是计算机方面的一个很大的学科，包括的主要内容如下：
（a）机器感知，就是使机器具有类似于人的感知能力，其中以机器视觉和机器听觉为主，也就是模拟人的视觉和听觉，让机器能够识别并理解文字、图像、画面，能理解语言和声音。现在有两个相关的研究领域，即模式识别与自然语言理解。
（b）机器思维，对通过感知获取的信息以及从系统内部获取的各种信息进行有目的的处理。模拟人脑的思维活动。涉及的研究领域包括：知识的表示、知识的组织与管理、知识推理、各种启发式搜索、神经网络、人脑结构及工作原理。
（c）机器学习，模拟人的学习过程，从书本获取知识，通过与人谈话学习知识，通过对环境的观察学习，在实践中完善等。
（d）机器行为，模拟人的能力行为，说话、写字、画画、走路、进行各种操作。
（e）智能系统与智能计算机的构造技术，为了实现人工智能的近期目标及远期目标，要建立智能系统及智能机器，为此需要开展对模型、系统分析与构造技术、建造工具及语言的研究。
以上内容摘自王永庆教授的《人工智能原理与方法》一书。
从上面描述可知，人工智能的研究内容非常广，所以你说喜欢人工智能，可能是感觉让机器像人一样具有各种能力挺有意思，实际上在具体研究的时候可能仅仅是某个领域。现在很多应用都与人工智能相关，例如邮件自动分拣系统、违章车辆拍照、工厂的一些机器人、搜索引擎、很多游戏机、微型医疗器械、无人飞机、智能玩具等等。
你把人工智能的一些基本概念学完之后，可以选择一个具体的方向研究。