Atitit.自然语言处理--摘要算法---圣经章节旧约39卷概览bible overview v2 qa1.docx
1. 摘要算法的大概流程2
2. 旧约圣经 （39卷）2
2.1. 与古兰经的对比2
2.2. Genesis 创世记   五十章2
2.3. 出埃及记 3
2.4. 利未记 （记载了有关选自利未族的祭司团所需谨守的一切律例。为他们进来建立国家做准备3
2.5. 民数记 民数记接续下去，描述神怎样把他们组织起来，踏上旷野的旅程，在屡次反叛中管教他们，最後把他们领到应许地的边界。3
2.6. 申命记 (记载了以色列的子孙的前景、他们在约旦河的对岸会遭遇的困难和摩西向百姓提出最后训示。) 3
2.7. 约书亚记  记载了以色列人由约书亚带领进入应许之地的过程4
2.8. 士师记  鬼魔的宗教缠绕为害以色列民，以及士师拯救他们4
2.9. 路得记 (记载了波阿斯与路得的相遇、拿俄米的计划、至近亲属的卸责、波阿斯的爱心、大卫的家谱等)4
2.10. 撒母耳记上 下 以色列王国第一位国王扫罗和第二位国王大卫执政其间的历史4
2.11. 列王纪上  列王纪下   承接撒母耳记下的记载5
2.12. 历代志上 下  叙述以色列的历史，起于上古之时，直至犹太国灭亡之际5
2.13. 以斯拉记  以斯拉在波斯帝国摧毁巴比伦帝国后重建耶路撒冷，以斯拉带领一批犹太人返回应许之地5
2.14. 尼希米记 记载了尼希米奉派往耶路撒冷、重建城墙、教导百姓、城墙落成呈献、清除不洁等5
2.15. 以斯帖记  《以斯帖记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共10章。记载了敬畏耶和华的犹太女子以斯帖在波斯王宫中为以色列民族斗争而取胜的故事。5
2.16. 约伯记 载了义人受苦、他的朋友们与他的辩论，以及上帝给他的回答等，最后约伯因回转而比受苦之前更加蒙福5
2.17. 诗篇  《诗篇》是《圣经》旧约的一卷书。本卷书共150篇，是耶和华真正敬拜者大卫所记录的一辑受感示的诗歌集，包括150首可用音乐伴唱的神圣诗歌，是整本圣经中第19本书6
2.18. 箴言  6
2.19. 传道书 传道书的主题，感叹人生之虚空。6
2.20. 雅歌  6
2.21. 以赛亚书(当时犹大国的人民在耶和华前所犯的罪，并透露耶和华将要采取判决与拯救的行动) 6
2.22. 耶利米书 (记载了先知耶利米的预言——在公元前586年耶路撒冷将被巴比伦灭亡，但犹太人并没有听从他的警告) 耶利米哀歌  7
2.23. 以西结书 (记载了先知以西结看到的异象。) 7
2.24. 但以理书 (记载了出以色列的神在异教国家中得着荣耀) 7
2.25. 何西阿书 (书卷背景耶和华差遣何西阿往以色列作他的预言者) 7
2.26. 约珥书   记载了警告灾祸之来临、描述耶和华的日子之来临、 预言美好结局之来临等。 7
2.27. 阿摩司书  记载了警告列国、惩罚以色列、五个异象、复兴的应许等 7
2.28. 俄巴底亚书  记载了上帝的审判信息，预告他行将把一个国家毁灭，另一方面则预言上帝王国必赢得最后的胜利 7
2.29. 约拿书  。记载了神是万国万人的神之外，对信徒和传道人也都有很宝贵的教训 7
2.30. 弥迦书  记载了弥迦的预言针对南方犹大国，他向犹大人发出强烈的警告信息 7
2.31. 那鸿书  记载了尼尼微城倾覆的预告、景况、原因等。书卷 8
2.32. 哈巴谷书  。记载了耶和华对先知哈巴谷的默示、先知的哀求、神的答复、哈巴谷的祈祷和颂赞 8
2.33. 西番雅书  记载犹大王国末期的贵族子弟西番雅的预言和相关情况。 8
2.34. 哈该书  记载了哈该从耶和华而来的预言。8
2.35. 撒迦利亚书 记载了异象的信息、预言的信息等8
2.36. 玛拉基书  记载了神借玛拉基发出责备与勉励的信息。8
1. 摘要算法的大概流程
提取圣经章节的标题，提取简要概述。。
特别是百度百科等垂直引擎爬虫。。。
2. 旧约圣经 （39卷）
2.1. 与古兰经的对比
古兰经共有30卷114章6236节，古兰经每一章以一个阿拉伯语词作为名称
，为方便在斋月（莱买丹月）诵读分为30卷，故在中国民间有“三十本古尔阿尼”的俗称。
除第1章为祈祷词外，从第2章开始，《古兰经》大体以篇幅大小从长到短编纂，但也不尽然。《古兰经》不是按时间顺序编纂的，故每章间在内容上并无关联性。
《古兰经》中除了有一章对优素福的故事讲得比较完整并具有故事性外，其余人物的事迹有的断断续续散见于数章之中，有的只提及人物的某事或某言，有的甚至只提及其名而未讲述其任何事迹
2.2. Genesis 创世记   五十章
主要内容：： 伊甸园的故事， 大洪水与挪亚方舟  ，巴别塔（通天塔）
先知亚伯拉罕（戴罪羔羊），以撒 ．雅各  约瑟为法老解梦
此后，由第十二至五十章，我们得见以色列——神的“试管国家”建立起来，成为世界各民各族属灵的缩影。先祖亚伯拉罕、以撒、雅各和他十二个儿子，特别是敬虔可佩的约瑟，他们的生平激励了千千万万的人
2.3. 出埃及记
2.4. 利未记 （记载了有关选自利未族的祭司团所需谨守的一切律例。为他们进来建立国家做准备
）
《利未记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共27章。记载了有关选自利未族的祭司团所需谨守的一切律例。为他们进来建立国家做准备
2.5. 民数记 民数记接续下去，描述神怎样把他们组织起来，踏上旷野的旅程，在屡次反叛中管教他们，最後把他们领到应许地的边界。
民数记是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共36章。记载了神带领百姓走旷野道路及两次数点百姓。
2.6. 申命记 (记载了以色列的子孙的前景、他们在约旦河的对岸会遭遇的困难和摩西向百姓提出最后训示。)
《申命记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共34章。记载了以色列的子孙的前景、他们在约旦河的对岸会遭遇的困难和摩西向百姓提出最后训示。申命记是耶和华与以色列人（Israelites）所立之约的申述；在以色列人进入迦南地（Canaan）前，摩西以领袖的身份，向以色列人陈述律法及约的关系，好使在以色列
2.7. 约书亚记  记载了以色列人由约书亚带领进入应许之地的过程
《约书亚记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共24章。记载了以色列人由约书亚带领进入应许之地的过程
2.8. 士师记  鬼魔的宗教缠绕为害以色列民，以及士师拯救他们
士师记是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共21章。记载了鬼魔的宗教如何缠绕为害以色列民，以及耶和华怎样藉着他所任命的士师怜悯悔改的百姓，拯救他们。
在约书亚记结束时，以色列人已经进入了耶和华应许给族长的那片土地。他们征服了部分敌人，但不是全部。他们最后会成为一个君主统治的国家，但这是二百年之后的事。现今这个阶段，是以色列人的适应期，支派间要学习如何相处，也要面对那些散布于他们中间的迦南城市，亦要应付在他们疆界外那些满怀敌意的邻邦。这段过渡期称为“士师时代”。这时期的故事记在士师记内。
2.9. 路得记 (记载了波阿斯与路得的相遇、拿俄米的计划、至近亲属的卸责、波阿斯的爱心、大卫的家谱等)
路得记是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共4章。记载了波阿斯与路得的相遇、拿俄米的计划、至近亲属的卸责、波阿斯的爱心、大卫的家谱等。
本书内容显示神并没有弃绝外邦人。
波阿斯虽有力量代拿俄米赎回田产。但他不是至近的亲属，原本毋须尽此义务。他愿意这样做，实在是出自爱心。这正好表达出本书救赎的主题。事实上，书末的家谱显然是伏笔，要指出将来的救主是从波阿斯一脉而出。
2.10. 撒母耳记上 下 以色列王国第一位国王扫罗和第二位国王大卫执政其间的历史
撒母耳记下
《撒母耳记》是《圣经》旧约的一卷书，分为上下两册，上册共31章，下册共24章。记载了以色列王国第一位国王扫罗和第二位国王大卫执政其间的历史
撒母耳生于公元前十一世纪中叶，介乎士师时代与君王时代之间，是最后的一位士师，引导以色列人进入君王时期。本书详载他的出生，童年及当士师的经过。当时以色列人正面临黑暗历期：宗教上，祭司制度腐败，信仰生活濒于破产；政治上，人民目无法纪，“各人任意而行”；外交上又受制于强邻非利士人，正是充满内忧外患。本书记述撒母耳如何带领以色列人回转归向耶和华的经过。
2.11. 列王纪上  列王纪下   承接撒母耳记下的记载
本书内容承接撒母耳记下的记载，故有学者认为撒母耳记与列王纪的作者为同一人。旧约希腊文译本更以同一书名称这四卷书。书中所记载的事迹，从大卫晚年所罗门登基起 (公元前971年)，包括王国分裂南北两国（南国犹大和北国以色列）和相继沦陷，直至犹大王约雅斤被释放为止 (前562年) 。
2.12. 历代志上 下  叙述以色列的历史，起于上古之时，直至犹太国灭亡之际
历代志下
《历代志》上下卷叙述以色列的历史，起于上古之时，直至犹太国灭亡之际。书中特别注重一切有关圣殿及其敬拜的事宜
2.13. 以斯拉记  以斯拉在波斯帝国摧毁巴比伦帝国后重建耶路撒冷，以斯拉带领一批犹太人返回应许之地
以斯拉记是圣经旧约中的一卷书，有版本名为以士喇书，由以斯拉在公元前460年左右完成。以斯拉在波斯帝国摧毁巴比伦帝国后重建耶路撒冷，以斯拉带领一批犹太人返回应许之地，以斯拉记就是记述的这名犹太人在这段时期的经历
2.14. 尼希米记 记载了尼希米奉派往耶路撒冷、重建城墙、教导百姓、城墙落成呈献、清除不洁等
《尼希米记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共13章。记载了尼希米奉派往耶路撒冷、重建城墙、教导百姓、城墙落成呈献、清除不洁等。作者可能是以斯拉或一不知名的编纂者
2.15. 以斯帖记
《以斯帖记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共10章。记载了敬畏耶和华的犹太女子以斯帖在波斯王宫中为以色列民族斗争而取胜的故事。
2.16. 约伯记 载了义人受苦、他的朋友们与他的辩论，以及上帝给他的回答等，最后约伯因回转而比受苦之前更加蒙福
《约伯记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共42章。记载了义人受苦、他的朋友们与他的辩论，以及上帝给他的回答等，最后约伯因回转而比受苦之前更加蒙福
2.17. 诗篇
《诗篇》是《圣经》旧约的一卷书。本卷书共150篇，是耶和华真正敬拜者大卫所记录的一辑受感示的诗歌集，包括150首可用音乐伴唱的神圣诗歌，是整本圣经中第19本书
2.18. 箴言
2.19. 传道书 传道书的主题，感叹人生之虚空。
传道书 chuandao shu：the book of Ecclesiastes执笔者是大卫的后代所罗门，是耶路撒冷的王(传道书1：1，2：9)。
传道书的主题，感叹人生之虚空。人在日光之下的劳碌皆属虚空，惟有信靠神，人生才有真正的满足。所罗门智慧超群、雄才大略，但滥用神恩，使国败落。晚年时看透万事，悔悟前非，把自己个人主观的经历，配合客观之观察，辩证他的见解，劝导世人接受，免重蹈其覆辙。他告诉世人不论是知识的或是快乐的寻求，都是虚空、都是捕风。人类对财富、美名、寿命、权力、地位一切的追求，结果也是虚空，没有意义，没有满足。只有在神里面，才能寻得生命的意义与方向。因此要趁着年幼，当记念造你的主。
2.20. 雅歌
2.21. 以赛亚书(当时犹大国的人民在耶和华前所犯的罪，并透露耶和华将要采取判决与拯救的行动)
记载关于犹大国和耶路撒冷的背景资料，以及
2.22. 耶利米书 (记载了先知耶利米的预言——在公元前586年耶路撒冷将被巴比伦灭亡，但犹太人并没有听从他的警告)
耶利米哀歌
2.23. 以西结书 (记载了先知以西结看到的异象。)
2.24. 但以理书 (记载了出以色列的神在异教国家中得着荣耀)
2.25. 何西阿书 (书卷背景耶和华差遣何西阿往以色列作他的预言者)
2.26. 约珥书   记载了警告灾祸之来临、描述耶和华的日子之来临、 预言美好结局之来临等。
2.27. 阿摩司书  记载了警告列国、惩罚以色列、五个异象、复兴的应许等
2.28. 俄巴底亚书  记载了上帝的审判信息，预告他行将把一个国家毁灭，另一方面则预言上帝王国必赢得最后的胜利
2.29. 约拿书  。记载了神是万国万人的神之外，对信徒和传道人也都有很宝贵的教训
2.30. 弥迦书  记载了弥迦的预言针对南方犹大国，他向犹大人发出强烈的警告信息
2.31. 那鸿书  记载了尼尼微城倾覆的预告、景况、原因等。书卷
2.32. 哈巴谷书  。记载了耶和华对先知哈巴谷的默示、先知的哀求、神的答复、哈巴谷的祈祷和颂赞
2.33. 西番雅书  记载犹大王国末期的贵族子弟西番雅的预言和相关情况。
卷书共3章。记载犹大王国末期的贵族子弟西番雅的预言和相关情况。书卷背景犹大王约西亚在位的早期（公元前659-629年），当时国内的巴力崇拜十分猖獗，一群‘异神祭司’带头从事违反摩西律法的崇拜。先知西番雅所宣布的信息令耶路撒冷的居民大感震惊。虽然西番雅...
2.34. 哈该书  记载了哈该从耶和华而来的预言。
背景公元前607年，巴比伦大军攻陷耶路撒冷，犹大王国沦亡，百姓被掳。
2.35. 撒迦利亚书 记载了异象的信息、预言的信息等
《撒迦利亚书》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共14章。
本书主要信息是鼓励以色列人重建圣殿，并预言弥赛亚国之降临，由于第一至八章与九至十四章的体裁截然不同，以致有人怀疑它可能不是同一人写的。其实乃是因为本书包括两个主题，前半所注重的是鼓励以色列人重建圣殿，因重建圣殿之工程在古列元年（约公元前537年）以后便停顿了。所以撒迦利亚与先知哈该（公元前520年）都同心勉励犹太人重建圣殿；但后半部则预言弥赛亚降临，特别偏重基督第二次降临之预言，那时以色列家悔改，千年平安国设立地上等（本书也可能像以赛亚书那样，前半与后半是相隔了一段日子才写的）。
2.36. 玛拉基书  记载了神借玛拉基发出责备与勉励的信息。
玛拉基书是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共4章。
玛拉基Malachi意即“我的使者”，是旧约最后一个先知。按Prof．John Whitcomb年表，他大约在公元前438至415年间作先知（比一般年表所编的稍迟）。当时圣殿已经重建完成，但犹太人在信仰上却日趋于冷淡退后，甚至作祭司的对律法也日渐生疏松懈，偏离正道（玛二7~8），许多人不献十分之一。玛拉基虽然是不见经传的人物，却在同胞灵性低落，灰心丧志的时候，大声疾呼，奉神的差遣，指责同胞轻忽神的圣工。
作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher 王中之王King of Kings 虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon Al Rapanui
埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门  阿尔 拉帕努伊
常用名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，uke宗教与文化融合事务部部长，Uke部落首席大酋长，uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长，奶牛科技cto ，uke波利尼西亚区大区连锁负责人，克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke汤加王国区域负责人，。布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人。。
转载请注明来源：attilax的专栏   http://www.cnblogs.com/attilax/
--Atiend