随着深度学习的不断发展，人工智能在未来几年将会出现井喷式的发展，而计算机视觉则是其重要的一个分支，计算机视觉是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。
预计中国2018年计算机视觉的市场将会达到几百亿美元的市场，下面是最火的中国计算机视觉Top16公司，而且也是目前中国最受资本欢迎的公司。
计算机视觉公司Top16
公司名字
成立时间
公司地址
是否融资
1
图普科技
2013
广州
是
2
诺亦腾科技
2012
北京
是
3
速感科技
2014
北京
是
4
SenseTime
2015
北京
是
5
码隆科技
2015
深圳
是
6
格林深瞳
2014
北京
是
7
依图科技
2012
上海
是
8
旷视科技
2013
北京
是
9
云从科技
2015
广州
是
10
拍医拍
2014
北京
是
11
北京陌上花科技有限公司
2015
北京
是
12
图漾科技
2015
上海
是
13
极视角
2013
深圳
是
14
Linkface
2014
北京
是
15
骏聿科技
2010
上海
否
16
灏泷智能
2011
上海
否
NO.1 图普科技
广州图普网络科技有限公司是一家站在人工智能前沿的创业科技公司，专注于图像识别整体解决方案。致力于打造新一代的计算机视觉理解和人工智能引擎，让计算机可以识人、识物，教会计算机看懂这个世界。
公司主要为企业提供智能审核、图片增值、图像搜索、深度定制服务。产品在2015年4月上线后，仅半年已经和迅雷、酷狗、唱吧、58同城、秒拍、小咖秀、秀色互娱、21CN等国内知名公司正式合作，此外，通过入驻七牛云，融云，UCloud，我们的产品间接服务了数百个客户，业务规模在快速发展中。
NO.2诺亦腾科技
北京诺亦腾科技有限公司（Noitom Technology Ltd.）是一家在动作捕捉领域具有国际竞争力的公司，成立于2012年。公司核心团队由一群具有世界顶尖水准的工程师组成，公司主要创始人均具有海外留学与工作背景。研究领域涉及传感器、模态识别、运动科学、有限元分析、生物力学以及虚拟现实等。诺亦腾开发了具有国际领先水平的“基于MEMS惯性传感器的动作捕捉技术”，并在此基础上形成了一系列具有完全自主知识产权的低成本高精度动作捕捉产品。已经成功应用于动画与游戏制作、体育训练、医疗诊断、虚拟现实以及机器人等领域，并得到全球业内的高度认可。“Noitom”是英文“运动”（Motion）单词的倒序拼写，代表了公司目标：颠覆运动捕捉行业格局。
目前Perception拥有两款产品：面向高端客户的Perception Legacy与面向个人开发者的Perception Neuron。在未来，公司将继续完善动作捕捉技术平台；诺亦腾还开发了mySwing，一套基于惯性原理动作捕捉的高精度高尔夫训练系统，采用当今世界领先的无线高速动作捕捉技术研发。这套系统将会为高尔夫训练带来革命性的变化。
NO.3速感科技
速感科技是一家以机器视觉为核心的人工智能创业公司。公司成立于2014年7月，并已先后完成两轮融资。团队主创人员为清华大学计算机系、信息设计系，北京航空航天大学计算机学院及美国宾夕法尼亚大学研究生与博士背景，并参与微软亚洲研究院、国家重点基础项目的技术合作。目前公司的主要产品为以视觉跟随为核心的智能跟随机器人，面向智能无人机、机器人的系统化操作解决方案，并以机器视觉为主要核心模块面向不同应用用户进行定制化的系统设计。
NO.4 商汤科技
商汤集团是一家科技创新公司，致力于引领人工智能核心“深度学习”技术突破，构建人工智能、大数据分析行业解决方案。在人工智能产业兴起的大背景下，商汤集团凭借在技术、人才、专利上超过十年的积累，迅速成为了人工智能行业领军企业。
应用性技术上，基于深度学习的人脸识别、文字识别、人体识别、车辆识别、物体识别、图像处理等技术在业界遥遥领先；业务上，商汤集团深耕金融、移动互联网、安防监控三大行业，与银联、京东、拉卡拉、华为、小米、新浪微博、科大讯飞、东方网力、英伟达等各行业巨头深度合作，推动行业产品智能化升级。
NO.5 码隆科技
码隆科技（Malong Technologies）是一家专注于引领深度学习与计算机视觉技术突破的人工智能公司，致力于打造全球领先的视觉决策引擎，并为企业提供国际领先、定制化的计算机视觉解决方案。
NO.6 格林深瞳
格灵深瞳是一家将计算机视觉和深度学习技术应用于商业领域的科技公司，自主研发的深瞳技术在人和车的检测、跟踪与识别方面居于世界领先水平。公司借助海量数据，让计算机像人一样看懂这个世界，实时获取自然世界正在发生的一切，打造自然世界的搜索引擎。
NO.7 旷视科技
北京旷视科技有限公司是一家专注机器视觉和人工智能的极客技术公司，打造领先的人脸识别，图像识别，和深度学习技术服务云平台。旷视科技将致力于“先让机器看懂世界，再让机器真正思考”。
NO.8 依图科技
上海依图网络科技有限公司创立于2012年，是目前全球唯一能对人脸以及车辆都进行精确识别的公司。公司的愿景在于“变革人机视觉交互”，公司目前主要致力于计算机视觉、图像视频智能理解和分布式系统及大数据应用的研究。
我们认为计算机视觉的突破需要三个要素：理论框架、真实场景数据、大规模计算平台。前者是学术界的擅长，但后两者的学术界局限大大限制了看问题的视角并阻碍了开拓的速度。
NO.9云从科技
广州云从信息科技有限公司（简称云从科技）是一家专注于计算机视觉与人工智能的高科技企业，核心技术源于四院院士、计算机视觉之父——Thomas S. Huang黄煦涛教授。核心团队曾于2007年到2011年6次斩获智能识别世界冠军，得到上市公司佳都科技与香港杰翱资本的战略投资。公司主要技术团队来自中国科学院重庆分院，是中科院研发实力最雄厚的人脸识别团队，并作为中科院战略性先导科技专项的唯一人脸识别团队，代表参与了新疆喀什等地安防布控。
NO.10 拍医拍
拍医拍是一家专注于大数据的移动医疗初创企业，通过机器视觉交互获取用户的诊疗数据，勾画用户真实有效的“医疗图谱”，通过大数据挖掘，构建以患者为中心的医疗健康生态圈。
拍医拍的开发愿景是基于图像内容分析的医学影像管理；基于移动视觉的移动外伤治疗；基于机器学习的皮肤疾病智能诊断；基于谱分析的咽喉炎症分析；以及基于大数据分析的个体和群体健康感知与预测分析......
NO.11 北京陌上花科技有限公司
“衣+”是计算机视觉搜索引擎，团队来自斯坦福、新加坡国立大学、南洋理工大学、北大、上海交大、微软、IBM、阿里巴巴、百度等学校与企业。衣+目前已经和多家顶级企业合作，提供边看边买API、图像视频内容分析API、人脸属性识别API等服务海量用户。
NO.12 图漾科技
图漾科技是一家专业从事计算视觉的技术公司，专注于 三维深度信息测量的基础性技术研究。我们不断追求更 完善的传感器感知技术和方案，旨在为我们的客户提供 各种高效可靠的三维测量解决方案，增强产品对三维世 界的感知能力，帮助客户开发更加智能的产品。
NO.13 极视角科技
深圳极视角科技有限公司（Extreme Vision）是专业的计算机视觉与云端服务提供商，目前已为零售、通讯、地产、工业、餐饮、交通、公安等众多领域提供智能监控与视频分析服务，备受客户认可。公司总部设于中国深圳，并在澳门、北京、首尔等国内外城市设有服务支持团队，为客户及合作伙伴提供及时服务
极视角拥有国际领先的视频分析技术，汇集了来自腾讯、华为、香港科技大学、北京大学等顶尖企业及实验室的博士研发团队，更邀请到全球首位跻身AAAI（国际人工智能协会）Fellow的华人科学家杨强教授担任首席技术顾问，让极视角的技术研发与世界接轨。
目前极视角已为中国电信、恒大集团等客户提供服务，并获得众多客户的认可。未来极视角将致力于推出更丰富的视觉识别算法，为各领域、多样化的客户提供高质量的解决方案，与客户、合作商共赢发展。
NO.14 Linkface
Linkface以在线API和离线SDK的产品形式装载最新的人脸技术，提供给开发者和企业级用户。
我们的人脸云平台搭载稳定版的人脸测试和识别模型，目前提供免费测试，并提供高并发无调用限额的企业级人脸
云服务。企业客户可选择调用由我们维护的云服务，我们也帮助有需要的客户搭建其自有的私有人脸云服务。
NO.15 骏聿科技
骏聿科技的主要技术人员在物体跟踪识别领域均有超过 10 年的研究开发经验，有成功的商品应用；拥有 3 项在美国、日本的发明专利，8 项国内专利授权；获得 2008 年国务院颁发 的国家科技进步二等奖；在国际最顶尖的机器学习，人工智能，计算机视觉等学术会议杂志 等发表多篇文章。 骏聿科技管理团队成员分别拥有清华大学博士学位、 英国兰卡斯特大学硕士学位和复旦大学 MBA 学位；有先进的管理经验并有严格的质量控制流程和标准。
在图像识别领域最前沿的人脸识别、目标对象识别和行为识别位于全球前列，其中人脸识别技术在全球一些评测中位列前茅，行人流量统计（拥挤度分析）居世界领先行列。
公司的人脸识别产品在金融、银行、社保、公交、航空、ATM 等行业进行了成功的推广应用。公司是国内在人脸识别领域的技术创新及产业化领先者。
NO.16 灏泷智能
公司核心团队以原中国人民解放军某部，军用图形图像技术转业专家发起组建，公司所研发的视觉识别技术，通过日本、欧洲多家跨国电子企业及国内车厂的综合测试要求。
灏泷智能科技，在车联网“主动安全驾驶“领域，作为国内外开发高级驾驶辅助系统的先行者，中国领先的“车辆视觉识别预警系统“技术供应商。
灏泷智能科技的客户包括，前装市场：整车制造商、一级集成供应商；以及后装市场用户：客运、货运、危险运输、出租车、校车、高铁机车、巴士公交等交通部强制监管的“两客一危“运输企业等。