论文地址
从摄影测量到计算机视觉
龚健雅
摄影测量：透视几何、成像设备、摄影平台、测量法和测量工具
几何角度：计算机视觉和摄影测量之间的紧密联系。
语义方面  分析了遥感学科的发展，与机器学习和计算机视觉之间的关系， 深度学习和连接主义
计算机视觉  人工智能
1.     摄影测量
2.     摄影测量与计算机视觉在几何上的联系
用计算机代替人眼，从图片中重建和解译世界
主要讨论几何上，也就是测量法理论上的差别，在我看来还是在计算机视觉的看部分，而不在处理图像部分，
传统的摄影测量集中于航空和航天平台，处理航空图像和卫星遥感影像。
Slam
3.     遥感、机器学习与未来
摄影测量的延伸是遥感，摄影测量已经解决了大部分几何问题，遥感的工作重点就集中在解译上，解译就是是什么和为什么的问题。
在遥感中，相对于摄影测量的可见光，光谱段被大大扩充至多光谱并细化至高光谱。
解决问题：土地覆盖物分类，农作物趋势分析，大气的长期变化监测，泥石流和洪水等自然灾害的评估与预测。
抛开数据源不谈，   符号主义流派，基于统计学习思想
连接主义流派，神经元网络模型和感知机，深度学习
传统算法，几何领域，深度学习更关注于解译，但不代表在几何领域传统算法丧失有效性。
深度学习，黑盒效应，导致传统，优雅的理论工作被简单调参所代替。