目送
“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父子母女一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世，不断地在目送他的背影渐行渐远。你战力在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追”
——龙应台
快问快答：学习人工智能该读哪些书可以快速入门呢？我的答案是多读经典书。方向对了即使慢点，总会走向成功的终点。而该读哪些书，我带来了五份经典书单。
人工智能有多火，相信铺天盖地的新闻已经证实了这一点，不可否认，我们已经迎来了人工智能的又一次高潮。与前几次人工智能的飞跃相比，这一次人工智能突破将软件算法、高并发硬件系统以及大数据有机地结合在一起，进而将人工智能推向了最接近人类智能的制高点。
我在招聘网站上搜索人工智能相关的岗位，这些岗位的涉及到的技术领域包含：
算法、深度学习、机器学习、自然语言处理、数据结构、Tensorflow、Python 、数据挖掘、搜索开发、spider开发、神经网络、视觉度量、图像识别、语音识别、推荐系统、系统算法、图像算法、数据分析、贝叶斯方法、概率编程、计算机数学、数据仓库、matlab建模等关键词，基本涵盖了现阶段人工智能细分领域的人才结构。
将上面的岗位涉及到的岗位和技术划分为四大类，就形成了今天的五份书单：
NO.1人工智能科普类：人工智能科普、人工智能哲学
点击下方书名试读
《智能的本质》斯坦福、伯克利客座教授30年AI研究巅峰之作
《科学+遇见人工智能》李开复、张亚勤、张首晟等20余位科学家与投资人共同解读AI革命，机器学习教父Tom Mitchell力荐
《人工智能时代》从人工智能的历史、现状、未来，工业机器人、商业机器人、家用机器人、机器翻译、机器学习等人工智能应用领域依次介绍了人工智能发展前景。
《人工智能简史》 跟着图灵、冯•诺依曼、香农、西蒙、纽维尔、麦卡锡、明斯基等人工智能的先驱们重走人工智能之路，站在前人的肩膀上，看人工智能的三生三世，鉴以往才能知未来。
点击下方书名试读
《科技之巅》源自麻省理工学院的科技创新预言圣经 掌握未来数年全球科技发展趋势和商业化潜力。
《科技之巅2》全球多领域20位行业专家深度解读强化学习、基因疗法2.0、自动驾驶货车、量子计算等新科技新产业。
《数学之美（第2版）》浪潮之巅 文明之光 硅谷之谜 大学之路作者吴军博士作品 新版增加大数据和机器学习内容 文津图书奖获奖书 央视新闻推荐的学科敲门砖。
《技术的潜能》 美国知名战略咨询管理专家马库斯教授力作！为非技术人士了解技术影响力而写的一本简明读本！
NO.2人工智能深度学习类：深度学习、Tensorflow
点击下方书名试读
《深度学习》AI圣经，深度学习领域奠基性的经典畅销书 特斯拉CEO埃隆·马斯克等国内外众多专家推荐！
《深度学习精要（基于R语言）》基于R语言实战,使用无监督学习建立自动化的预测和分类模型
《TensorFlow技术解析与实战》包揽TensorFlow1.1的新特性 人脸识别 语音识别 图像和语音相结合等热点一应俱全 李航 余凯等人工智能领域专家倾力推荐!
《TensorFlow机器学习项目实战》第二代机器学习实战指南，提供深度学习神经网络等项目实战，有效改善项目速度和效率。
点击下方书名试读
NO.3人工智能机器学习类：Python、机器学习、数据科学。
《Python机器学习实践指南》 结合了机器学习和Python 语言两个热门的领域，通过利用两种核心的机器学习算法来用Python 做数据分析。
《Python机器学习——预测分析核心算法》 从算法和Python语言实现的角度，认识机器学习。
《机器学习实践应用》阿里机器学习专家力作，实战经验分享，基于阿里云机器学习平台，针对7个具体的业务场景，搭建了完整的解决方案。
《NLTK基础教程——用NLTK和Python库构建机器学习应用》绍如何通过NLTK库与一些Python库的结合从而实现复杂的NLP任务和机器学习应用。
点击下方书名试读
《Microsoft Azure机器学习和预测分析》  了解新的微软Azure Machine Learning服务 掌握高效构建和部署预测模型的实用技能。
《机器学习与数据科学（基于R的统计学习方法）》 为数据科学家提供了一些在统计学习领域会用到的工具和技巧。
《机器学习Web应用》 eBay公司EU Analytics部门负责人Davide Cervellin作序推荐，全面Python机器学习的图书 学会在Web下构建机器学习系统的权威指南。
《实用机器学习》 使用R语言引导读者掌握机器学习实战 顺利针对新问题 新数据选择和使用机器学习算法。
NO.4人工智能算法策略类：算法、神经网络、自然语言处理、推荐系统、系统算法、图像算法、贝叶斯、概率编程、数学算法等。
点击下方书名试读
《神经网络算法与实现——基于Java语言》 完整地演示了使用Java开发神经网络的过程，既有非常基础的实例也有高级实例。
《趣学算法》 50 多个实例循展示算法的设计、实现、复杂性分析及优化过程 培养算法思维 带您感受算法之美。
《算法谜题》 Google、Facebook等一流IT公司算法面试必备，经典算法谜题合集。
《Python算法教程》  精通Python基础算法 畅销书Python基础教程作者力作。
点击下方书名试读
《编程之法：面试和算法心得》程序员面试宝典 笔试金典 CSDN访问量过千万的博客结构之法算法之道博主July著作。
《趣题学算法》 一本有趣的、易学的、实用的，帮助读者快速入门应用的算法书。
《Java遗传算法编程》 遗传算法设计 机器学习人工智能 来自Java专家的声音 用遗传算法解决类似旅行商的经典问题。
《算法学习与应用从入门到精通》 320个实例、753分钟视频、5个综合案例、74个技术解惑，一本书的容量，讲解了入门类、范例类和项目实战类三类图书的内容。
NO.5人工智能时间图像和视觉识别类：图像识别、语音识别、自然语言处理、matlab建模工程。
点击下方书名试读
《OpenCV和Visual Studio图像识别应用开发》无人驾驶人脸识别基础技术 用OpenCV实现图像处理应用 计算机视觉编程实战手册。
《人脸识别原理及算法——动态人脸识别系统研究》 介绍了动态场景下的人脸识别方法，该方法综合应用了人脸定位、人脸识别、视频处理等算法。
《精通Python自然语言处理》 用Python开发令人惊讶的NLP项目 自然语言处理任务 掌握利用Python设计和构建给予NLP的应用的实践。
《Python自然语言处理》基于Python编程语言和NLTK，自然语言处理领域的一本实用入门指南。
点击下方书名试读
《贝叶斯方法：概率编程与贝叶斯推断》 机器学习 人工智能 数据分析从业者的技能基础 国际杰出机器学习专家余凯博士 腾讯专家研究员岳亚丁博士推荐。
《贝叶斯思维：统计建模的Python学习法》Think Stats和Think Python图书作者重磅出击 数据分析师 数据工程师 数据科学家案头常备。
《概率编程实战》人工智能领域的先驱、美国加州大学伯克利分校教授Stuart Russell作序推荐！一本不可思议的Scala概率编程实战书籍！
《自己动手写神经网络》 机器学习与人工智能参考书 基于Java语言撰写。
延伸推荐
2017优秀图书和作译者评选-进行中赢取kindle等技术图书礼！
AI正当时：机器学习和深度学习必备书单
聊聊Python
2017内核大会看点云集
你所不了解的Kafka
Kotlin最佳项目实战——欧瑞天气App
用Python实现“猜数字”游戏
点击关键词阅读更多新书：
Python|机器学习|Kotlin|Java|移动开发|机器人|有奖活动|Web前端|书单
点击阅读原文，购买书单内图书