上礼拜从9月17号到21号和另外一位同事参加了在上海举办的“世界人工智能大会”和杭州的“云栖大会”。云栖大会就不用多介绍了，已经在杭州云栖小镇举办了好几届，主要涉及到人工智能、云计算、大数据、互联网+等领域。而这个世界人工智能大会好像才是第一届（当然不知道还会不会有第二届了），由上海市政府主要承办，邀请了国内外知名IT公司和技术达人参与，听说习大大还专门致信表示祝贺了，看来这个大会来头不小，当然事实也证明，确实比较隆重。两个大会都是以“主论坛”、“分论坛”以及“展览区”的形式存在的，主论坛我没去过，好像都是一帮IT大佬、市政领导发表演讲，大多都是精神上的解读，分论坛大多以技术为主，由各个公司承办，主要介绍他们比较有影响的技术和解决方案，作为技术人员，我当然选择晚去一天参加一些分论坛了。展览区都一样，每个公司（产品）占一块地方展示自己的东西。由于公司业务关系，我在上海主要参加了商汤科技和阿里巴巴公司关于城市大脑的分论坛，然后参观了展览区，看到了谷歌、亚马逊、腾讯、阿里巴巴、商汤科技、pony.ai无人车、旷世face++、地平线、寒武纪等一些公司的产品（其它的记不住名字）。在杭州云栖大会上主要参加了Nvidia的一个分论坛，主要介绍了他们公司牛逼的显卡、以及专门用于AI视频分析的一个框架DeepStream 2.0。下面以流水账的形式简单记录一下上海三天的参会记录。（感觉云栖大会没什么可说的，我们只是花了一上午时间听了英伟达的一个分论坛，然后去展览区逛了逛）。9.18号上午18号上午参加的是商汤科技的分论坛，商汤在深度学习计算机视觉领域小有名气，我们是抱着很大的希望去看的，最后发现他们的论坛侧重点是“人脸识别”以及“人脸美妆美容”等方面，展示了高超的“美容瘦身”技术，当然也提到了一点person-ReId技术的应用以及机器自主学习的东西（无需人工标注素材，通过机器对照视频字母来进行学习，我各人感觉这个标注技术目前不太靠谱），但是内容也相当少，都是演示提前做好的视频demo。<从纪录片中学习，无需人工标注>全程大部分都是他们的二当家徐立演讲的，当然也请到了两个重量级的技术达人，一个是MIT名誉校长Eric Grimson，机器学习专家，不过他全程都在说些跟MIT教学相关的东西。另一个是机器学习开山鼻祖、人工智能领域顶级专家（我也是从网上看到这种描述哈哈）与飞人乔丹同名的也是吴恩达的恩师Michael I. Jordan，这个大神一上来就给大家PO代码，而且还是Python代码，推广一个叫Ray的机器学习框架，这框架我之前都没听说过，大神就是大神，前面演讲的人都是放效果视频、演示PPT，在这种技术、产品、销售、总裁助理、甚至HR也有的大会上，他直接给大家看代码，着实让我佩服。<大神上来po代码>最后商汤邀请了各界几位领军级的人物进行一个座谈，大概内容是学术界和工业界关于人工智能合作的内容。包括商汤老大汤晓鸥、前面提到的两个大神、还有浙大校长、香港中文大学校长、英伟达的一位什么总裁、MSRA的一个副院长（？）以及小米的洪峰。最后部分没太听，由于已经过中午12点了提前撤了吃饭。9月18号下午下午参加阿里巴巴的城市大脑主题论坛，干货比较多，先是上海市政府与阿里巴巴合作的一个教授级别的人物（？）演示了“城市大脑”概念的形成历史，之后一个阿里技术级别比较高的负责人主要介绍了与深度学习神经网络有关的内容，附带演示了一个“交通事件检测平台”的demo（需要说的是，该demo与我司做的产品非常类似），通过目标检测识别出高速公路上行驶车辆的行为，对于一些异常行为进行报警，接着高德CEO介绍了城市大脑与高德地图的结合，最后也是一个座谈会，只是由于时间关系，我们提前撤了并没有太多关注。<城市大脑中全时全域自动巡逻报警><城市大脑最新AI产品><高速事件检测平台demo>后面分析了一堆深度学习相关的东西，包括神经网络优化、存在的一些问题等等。9.19号19号仍然在上海，主要参观了一下展览区（大概开放7天），这天收获颇多，看到了很多跟我司业务比较相近的产品。首先是地平线的人脸识别，看了一下识别效果非常好，但是跟踪效果一般，对于遮挡之后再出现的目标跟踪不到。接着是交通工具检测，这个效果非常好（如果后期没有处理的话）后面就是第一视角的道路检测，用于自动驾驶另外一个展台看到一个person-ReId的应用，根据摄像机定位人物轨迹旁边展台就是旷世Face++的产品，人脸识别和视频结构化分析能够分析出拍摄视频中的人物特征，人脸抓拍。商汤展台没有看到比较吸引人的东西，他们也展示了一个基于person-ReId的人物轨迹定位的系统，不过他们好像是基于人脸去做的，这个严格意义上不算person-ReId（person-ReId应该使用人物全身轮廓去匹配）后面我们体验了一下Pony.ai 公司的无人车，车辆行驶环境非常好，都是隔离区域。全程有司机在监控，虽然自动驾驶，但是司机双手一直处于方向盘周围（未接触方向盘）。乘坐体验还行，无论是直线行驶还是直角转弯或者路口等红灯，几乎和人工驾驶一样，丝毫感觉不到区别。Pony.ai 是从百度自动驾驶部门跳槽出来的人做的，熟悉的人可能知道楼天城。最后参观了亚马逊、腾讯以及谷歌独立的展览区，每家一个独立的房子，但是展区的内容跟我司业务关联不大，我们随便逛逛并没有拍照记录。我接触AI深度学习开发大概3个月，公司之前也没人做过这方面的东西，目前正在尝试性搞一些东西出来，而这次上海之行收获很多，了解了一下其他公司的产品形式和水准。我们在展区也看到过其他一些公司的展示demo，做得水平非常一般，比我们自己做的差，让我们信心倍增哈哈。