《跟着弦哥学人工智能-序》发了之后，大部分群众表示喜大普奔，在这里对大家的支持表示感谢！
也有个别喷子表示选的书不对，我觉得每个人的学习方法（*有空可以单独写一篇关于我如何对掌握一门长技术栈学问的学习方法）不一样，所以我给怼回去了，也有同学表示这可能是一个《人工智能从入门到蒙逼》或者是《机器学习从入门到劝退》的系列。
其实机器学习(machine learning)确实不是太好学，比如我们这个系列最开始会讲一些机器学习、深度学习(deep learning)的概念，我在学的时候就遇到了一些困难，按我以往的学习经验，在概念理解学习阶段，参考大量的一手资料和文献是必须，在这个领域这些资料中有大陆写的中文的、湾湾讲的半中半英的、英文翻译的、日文翻译的、英文原文的，其中术语翻译不准确、不同作者术语不一样的问题就让我这个门外汉比较头疼（*所以在这个系列中凡是首次出现的术语，我都会尽量标出规范的英文术语），而且不同的作者讲解思路和学习路线图也不太一样，所以就要来回比较、核对、思考总结，学起来很是特么闹心！
言归正传，今天我们的学习目标是搞清楚人工智能（artificial intelligence ）、机器学习、深度学习的基本关系。
首先我们来看一张图（*这张图我是从一个在科大讯飞工作的朋友发给我的PPT里找的，但我敢确定这张图的版权肯定不是讲PPT这小子的，他也没标...为了尊重知识产权，我会在这个系列中尽量标出引用图片的出处，微信公众号的自动加水印功能让我多少觉得有点不好意思）
这张图清晰的表明了人工智能、机器学习、深度学习的关系和发展历史，即：
人工智能：业界其实并没有对“人工智能”的确切术语定义，我觉得就是泛指让机器看起来有人或动物的智慧，所以“人工智能”是我们想要实现的一个大概目标。至于什么叫智慧，在我工作遇到困难的时候，我的领导会说“你得会用智慧去解决这个问题！”，当我的下属工作遇到困难的时候，我学着领导说同样的话，人家却说：“对不起，领导，我没有智慧，你还是告诉我怎么做吧”...
机器学习：AI系统需要具备自己获取知识的能力，即从原始数据中提取模式的能力，这种能力叫机器学习。（*引用自Deep Learning: Adaptive Computation and Machine Learning series,这本书被誉为深度学习领域奠基性的经典教材，又叫“花书”，为啥叫花书，请看下面弦哥拍的照片）
这句话估计不是机器学习相关科班的同学有点看不懂，没关系，下下篇帖子我们会详细通俗的帮助大家理解。
这里还有两个问题：
第一，在机器学习之前是程序员们如何实现所谓人工智能的呢？
答：采用硬编码（hard-code）或者说手工设计规则（hand-crafted rules）去实现所谓人工智能的。其实有点编程经验的同学一看就明白，但为了避免成为一个劝退系列，这是我们下篇要讲的内容。
第二，那么机器学习和人工智能的关系是什么呢？
答：人工智能是想要实现的目标，机器学习是实现这个目标的手段。
深度学习：很难一句说清楚，“花书”也解释了一大堆，怕把大家整蒙逼，我们先跳过，只需要知道深度学习是机器学习其中的一个方法。
所以，人工智能、机器学习、深度学习之间的关系是：人工智能是目标，机器学习是手段，深度学习是方法。打个比方就是，想啪啪啪妹纸是目标，约会是手段，而吃饭、看电影是方法，懂啦？好的，今天咱们就到这里！
另外，这个系列会在微信和博客园同步发，微信首发，有兴趣跟着学的同学可以关注下我的公众号。