个人学习nlp笔记：学习材料CS124、COSC572和《Speech and Language Processing》第三版
自然语言处理 学习笔记（五）
1.矢量语义（Vector Semantics）
1.1词汇语义
1.2 语义的矢量表达
2. 信息抽取和命名实体抽取
2.1 关系抽取
2.1.1 手写规则
2.1.2 监督式关系抽取
2.1.3 非监督式和半监督式关系抽取
3.问答系统QA
3.1 信息检索型问答
3.1.1 答案类型检测
3.1.2 构建query
3.1.3 章节检索
3.1.4 答案提取
3.2 模型评估
3.4 使用知识（knowledge）的QA系统
3.5 更复杂的问题
1.矢量语义（Vector Semantics）
分布式假说 distributional hypothesis，若词的分布相似，则词的意思也相似。
1.1词汇语义
有两个重要的概念，词根和词义，词根lemma，也叫citation form，词sung,sang的词根就是sing，而sung这些词也称wordform
词义sense就更好理解了，比如mouse能表示老鼠和鼠标，这就说明mouse有多个词义
多个词义也带来了，诸如同义词synonyms的问题
couch/sofa
vomit/throw up
filbert/hazelnut
car/automobile
当然，我们也有反义词Antonyms
long/short
big/little
fast/slow
cold/hot dark/light
同样，我们也有很多相似的词（word similarity），比如cat和dog，显然他们不是同义词，但是他们都很相似，指代着名词和一种动物。我们很多种方法来测量这种相似度，比如很多手工标注的数据库。
同时还有词相关度Word Relatedness，比如词coffee和cup，一个指一种饮料或植物吗，而另一种指一个餐具或者形状，但是毫无疑问，他们在现实世界中会经常在同一个语义场景下出现。诸如hospitals(surgeon, scalpel, nurse, anaesthetic, hospital), restaurants (waiter, menu, plate,food, chef), or houses (door, roof, kitchen, family, bed)。语义场景又和主题模型topic models有联系。
语义框架，比如在交易的场景下，词代表着不同的事件，比如买，是由买家发出。而支付是着重于货币方面的…比如我卖了本书给B，则B就为买家，我为卖家，若机器能理解这些，会在QA系统或翻译上有很大帮助
分类关系Taxonomic Relations，比如把车归到交通工具，芒果归到水果，给每个详细的词一个上位词。
此外，词还有很多情感的含义，比如sad和terrible有不同程度的感情色彩
1.2 语义的矢量表达
人类可以从一句话中的其他信息获得对不认识的词的信息
矢量语义的直觉是来自分布式假说和前文的connotation中用向量表达一个词结合
矢量语义就算把一个词映射到多维的语义空间中，我们能看见，褒义的和贬义的词是明显分布在不同的地方的。同样我们在矢量化的单词中能执行很多操作，比如计算相似度和语义分析。在前文的语义分析中（贝叶斯），只能在足够多的关键词同时出现在训练和测试集中才行。而在矢量化后，我们可以用相似度高的词替代在训练集中未出现的词。总而言之，是一个很实用的非监督的方法。
比如前文的tf-idf和word2vec
2. 信息抽取和命名实体抽取
信息抽取的目的主要有，抽取有用的信息，把信息整合为数据框等易处理的形式
也可以用来抽取重要信息，比如一句话的发生地点和主要人物
这些信息可以用来做一些应用，比如自动建立日程等等
命名实体识别，也就是把一些词分为人名，地点，时间，组织等。要先find，才能classify
2.1 关系抽取
抽取文中的关系，能让QA系统更加智能
抽取的关系
不同的任务可能由不同的需要抽取的信息。比如在医疗场景：
原理维基百科上的这个条目是由关系抽取得来的啊
‘
2.1.1 手写规则

准确率高，召回率低（漏掉的多）
2.1.2 监督式关系抽取
第一步，找到命名实体，第二步，判断2个命名实体是否存在关系，如果binary分类器返回存在，开始对关系进行分类。因为有二分类这一步，很多不必要的（显然没关系的）命名实体关系就不用进行分类，同时我们也可以采用两套特征来分别解决问题。
监督学习索要用到的特征：
命名实体的中心词，以及把两者结合。M1和M2的unigram和bigram词袋模型，M1和M2左边和右边的单词，M1和M2之间的词的unigram和bigram词袋模型
命名实体的类型，类型组合，实体层面(entity level,名字、名词还是代词)
语法特征：
亲属词，地名索引和上级关系，比如海南在中国
准确度高，但是泛化能力一般
2.1.3 非监督式和半监督式关系抽取
使用手头已有的少数数据和准确度高的模式，自动找其他模式
用找到的pair周围的内容再生成新的模式来找新的pair
键入已有的seed tuple，找到符合的内容，学习模式，再用学习来的模式去找新的tuple
snowball的方法加上了判断是否为命名实体
一种结合了半监督和非监督的的方法，就是用半监督的方法，把标记的数据（命名实体），放着更大的语料库（google）找到相应语句，抽取其的关系，再训练
非监督：使用一个小的有语法信息的数据训练一个分类器，看得到的关系或者tuple是否值得相信。放入大语料中，抽取关系，若这是个值得相信的关系或tuple，保留。最后把得到的关系根据出现频率排序
评估方式：抽取前1000个新关系，手动评价
3.问答系统QA
一种更智能的检索或者知识管理方法
一般问题有两种，第一种factoid question，易回答，商业系统（已使用）
另一种是复杂的问题，在research system中常见
常见的方案，第一个是信息检索的方法，直接在网上找答案；第二种是通过对问题解析，并用混合的方法构建回答，比如用部分数据库，再结合信息检索的方法，也是比较modern的方法。

3.1 信息检索型问答
3.1.1 答案类型检测
第一步，理解问题问了什么
?x表示unknown
以答案类型检测为例子展开：
Jeopardy知识竞赛中的答案类型，然而最频繁的200各类型包含了50%的数据
答案类型检测的方法有三种
手写规则，在一些场景很有用
机器学习方法：
3.1.2 构建query
第二步，构成query，决定把什么词传输给信息检索系统
一个关键词选择的算法：
引号中是非停顿词，则排第一，而名词应排六（ppt应该有误），剩下的动词排七；我们可以输入前4个也可以只输入rank1的作为关键词。
3.1.3 章节检索
前两步等同前文的检索系统，不过把文档换成按段落来检索了。
而章节的重排序需要其他方法，比如按规则或者监督学习
3.1.4 答案提取
对排序得到的passage按答案类型做提取，但也有问题
比如人名问题中，存在多个名字，我们需要对其进行再次排序
比如IBM的Waston用了50多个变量
3.2 模型评估
可以对前M个得分高的答案进行对比，若有回答对的，返回
1
r
a
n
k
i
\frac{1}{rank_{i}}
ranki 1 ，则最高得分的candidate若正确就是1，若M个答案都错就是0。
3.4 使用知识（knowledge）的QA系统
比如whose granddaughter starred in E.T.
分解为谁在et中出演，和她又是谁的孙女
通过人物时间判断回答准确性
通过地理知识
3.5 更复杂的问题
整合答案
抽取专业文献的答案
两种主要的办法：
主要谈了第二种，根据不同问题
比如在回答定义的类型中，设定20个文档，并返回8句话的答案。先将其检索，发现1000余个与Hajj有关的句子，再用一个分类器判断是否这是一个下定义的句子。再将两种（定义语句和非定义语句）句子聚类和重要性排序。