自然语言处理（NLP）是现代计算机科学和人工智能领域的一个重要分支，是一门融合了语言学、数学、计算机科学的科学。这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系，但又有重要的区别。自然语言处理并不是一般地研究自然语言，而在于研制能有效地实现自然语言通信的计算机系统，特别是其中的软件系统。因而它是计算机科学的一部分。
词法分析
基于大数据和用户行为，对自然语言进行中文分词、词性标注、命名识体识别，定位基本语言元素，消除歧义，支撑自然语言的准确理解。
中文分词 —— 将连续的自然语言文本，切分成具有语义合理性和完整性的词汇序列
词性标注 —— 将自然语言中的每个词，赋予一个词性，如动词、名词、副词
命名实体识别 —— 即专有名词识别，识别自然语言文本中具有特殊意义的实体，如人名、机构名、地名
依存句法分析
利用句子中词与词之间的依存关系，来表示词语的句法结构信息，并用树状结构来表示整句的结构。依存句法分析主要有几大作用：
精准理解用户意图。当用户搜索时输入一个query，通过依存句法分析，抽取语义主干及相关语义成分，实现对用户意图的精准理解。
知识挖掘。对大量的非结构化文本进行依存句法分析，从中抽取实体、概念、语义关系等信息，构建领域知识。
语言结构匹配。基于句法结构信息，进行语言的匹配计算，提升语言匹配计算的准确率。
词向量表示
词向量计算是通过训练的方法，将语言词表中的词映射成一个长度固定的向量。词表中的所有词向量构成了一个向量空间，每一个词都是这个向量空间中的一个点。利用这种方法，实现文本的可计算。主要应用在：
快速召回结果。不同于传统的倒排索引结构，构建基于词向量的快速索引技术，直接从语义相关性的角度召回结果。
个性化推荐。基于用户的过去行为，通过词向量计算，学习用户的兴趣，实现个性化推荐。
DNN语言模型
语言模型是通过计算给定词组成的句子的概率，从而判断所组成的句子是否符合客观语言表达习惯。通常用于机器翻译、拼写纠错、语音识别、问答系统、词性标注、句法分析和信息检索等。
词义相似度
用于计算两个给定词语的语义相似度，基于自然语言中的分布假设，即越是经常共同出现的词之间的相似度越高。词义相似度是自然语言处理中的重要基础技术，是专名挖掘、query改写、词性标注等常用技术的基础之一。主要应用：
专名挖掘 —— 通过词语间语义相关性计算寻找人名、地名、机构名等词的相关词，扩大专有名词的词典，更好的辅助应用
query改写 —— 通过寻找搜索query中词语的相似词，进行合理的替换，从而达到改写query的目的，提高搜索结果的多样性。
短文本相似度
短文本相似度计算服务能够提供不同短文本之间相似度的计算，输出的相似度是一个介于-1到1之间的实数值，越大则相似度越高。这个相似度值可以直接用于结果排序，也可以作为一维基础特征作用于更复杂的系统。
评论观点抽取
自动分析评论关注点和评论观点，并输出评论观点标签及评论观点极性，包括美食、酒店、汽车、景点等，可帮助商家进行产品分析，辅助用户进行消费决策。
情感倾向分析
针对带有主观描述的中文文本，可自动判断该文本的情感极性类别并给出相应的置信度。情感极性分为积极、消极、中性。情感倾向分析能帮助企业理解用户消费习惯、分析热点话题和危机舆情监控，为企业提供有力的决策支持。