理解人类语言，在人工智能领域称为自然语言处理，所谓的自然语言处理，就是用计算机处理人类在日常生活串所使用的自然语言的能力。
让机算机理解自然语言是十分艰难的任务，无法理解计算机语言的原因，主要存在语义、语法、语音问题，归纳起来主要有6条原因：
1.句子的正确词序规则和概念，难以理解不含规则的句子。
2.词语的确切含义、形式、词类及构词法。
3.词的语义分类以及词的多义性和岐义性。
4.指定和不定特性及所有隶属特性。
5.问题领域的结构知识和时间概念。
6.有关语言表达形式的文学知识
语言的理解与交流需要一个相当庞大和复杂的知识体系，自然语言理解最大的困难就在于对知识不完整性、不确定性、模糊性的处理，了解了以下学习难点，才可以说是真正的入门。
如何快速入门NLP自然语言处理概述
http://www.duozhishidai.com/article-11742-1.html
从语言学到深度学习NLP，一文概述自然语言处理
http://www.duozhishidai.com/article-1120-1.html
改变世界的七大NLP技术
http://www.duozhishidai.com/article-8918-1.html