今天一个完全不懂人工智能和计算机的小伙伴问我自然语言处理的工作怎么样？我说这个是属于人工智能的一部分，他就搞不清楚这个人工智能和计算机是什么关系？我告诉他计算机是工具，人工智能一般是有落地产品的，细节上的我也说不好，因此，我就对具体的人工智能重新认识了下。
人工智能是一门基于计算机科学，生物学，心理学，神经科学，数学和哲学等学科的科学和技术。人工智能的一个主要推动力要开发与人类智能相关的计算机功能，例如推理，学习和解决问题的能力。
人工智能的主要研究方向有：
计算机视觉（图像识别，视频识别），具体应用有人脸识别，步态识别，无人驾驶汽车等等
自然语言处理技术（机器翻译，语音识别，文本挖掘），具体siri，谷歌翻译
数据挖掘（推荐和预测），具体电子商务的商品推荐，计算广告，社交网络分析，预测一些趋势（股市走向，天气变化）
人工智能的特点：
1、人工智能是人为创造的只能机械产品。将人工智能拆开解读，可以分为两部分，分别是“人工”和“智能”，即是指人为创造的智能机械产品。现阶段的人工智能产品非常依赖人，因为它只能够被人们创造出来，不能自动生成，除此以外，在使用的过程中还必须接受人为的指令，才能够有效准确地执行各种动作，准确有效地运行。
2、现阶段的人工智能只具备机械思维。人类拥有情感 ，而人工智能产品并不具备情感。人工智能产品之所以能够有效有序地代替人们完成各种工作，是因为人工智能产品具备机械思维，拥有强大的计算、分析和决策能力，这是人类所不具备的强大能力。
3、人工智能机器人能够高效地代替人们工作。传统的机器人或只能产品没有办法高效地代替人们工作，因为他们的智能程度极低，而装载了人工智能系统的机器人能够高效地代替人们的工作。只是因为人工智能机器人具备用户友好性和环境适应性，能够更加了解用户的需求，也能够根据周围环境的变化做出最正确最恰当的反应。
人工智能历史：
1940-1950：
一帮来自数学，心理学，工程学，经济学和政治学领域的科学家在一起讨论人工智能的可能性，当时已经研究出了人脑的工作原理是神经元电脉冲工作。
1950-1956：
伦·图灵（Alan Turing）发表了一篇具有里程碑意义的论文，其中他预见了创造思考机器的可能性。
重要事件： 曼彻斯特大学的Christopher Strachey使用Ferranti Mark 1 机器写了一个跳棋程序， Dietrich Prinz写了一个国际象棋程序。
1956：
达特茅斯会议，人工智能诞生。约翰麦卡锡创造了人工智能一词并且演示了卡内基梅隆大学首个人工智能程序。
1956-1974：
推理研究，主要使用推理算法，应用在棋类等游戏中。自然语言研究，目的是让计算机能够理解人的语言。日本，早稻田大学于1967年启动了WABOT项目，并于1972年完成了世界上第一个全尺寸智能人形机器人 WABOT-1 。
1974-1980：
由于当时的计算机技术限制，很多研究迟迟不能得到预期的成就，这时候AI处于研究低潮。
1980-1987：
在20世纪80年代，世界各地的企业采用了一种称为“ 专家系统 ” 的人工智能程序，知识表达系统成为主流人工智能研究的焦点。在同一年，日本政府通过其第五代计算机项目积极资助人工智能。1982年，物理学家John Hopfield发明了一种神经网络可以以全新的方式学习和处理信息。
1987-1993：
第二次AI研究低潮。
1993-2011 ：
出现了智能代理，它是感知周围环境，并采取最大限度提高成功的机会的系统。这个时期自然语言理解和翻译，数据挖掘，Web爬虫出现了较大的发展。
里程碑的事件：1997年深蓝击败了当时的世界象棋冠军Garry Kasparov。2005年，斯坦福大学的机器人在一条没有走过的沙漠小路上自动驾驶131英里。
2011年至今：
在深度学习，大数据和强人工智能的发展迅速。
人工智能的发展对人类的影响：
1、人工智能给人类带来新生
人工智能需要人类操作或下达命令，才能执行相应地动作，完成相应的任务，如果没有人类，那么人工智能仅仅是一堆破铜烂铁。
2、 人工智能将进一步发展，更好地帮助人类
人工智能可能有助于太空殖民或者地球上的数字社会
3、人工智能将丰富人类的精神世界
人工智能能够帮助人们完成更多的工作，全面解放人手，人类的生活将变得悠闲而惬意，不再需要进行大量繁重的工作。
同时参考：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1611014130425035698&wfr=spider&for=pc