智能未来随着科技的越来越进步，人们对科技，科幻世界的越来越向往，通过数据挖掘的大数据信息时代，可以完成越来越多人们想要的东西。数据挖掘以用户为中心展开，数据体系来自基础数据、兴趣数据、情景数据和能力数据，数据抽象之后定义成情景引擎，有LBS数据、App使用数据、话题数据、微博互动、关注、用户信息、分组信息。随着链家网大数据平台架构变迁，以及一些高吞吐数据库技术的成熟，一些学习的信息推荐算法及应用的实现，人工智能越来越融入我们的生活。随着网络技术的越来越成熟，21世纪已进入计算机机网络时代。计算机网络极大普及，计算机应用已进入更高层次，计算机网络成了计算机行业的一部分。新一代的计算机已将网络接口集成到主板上，网络功能已嵌入到操作系统之中，智能大楼的兴建已经和计算机网络布线同时、同地、同方案施工。随着通信和计算机技术紧密结合和同步发展，我国计算机网络技术飞跃发展。我们现在已经进入web2.0的网络时代。这个阶段互联网的特征包括搜索，社区化网络，网络媒体（音乐，视频等），内容聚合和聚集（RSS），mashups(一种交互式Web应用程序)，宽带接入网、全光网，IP电话，智能网，P2P、网格计算，NGN、三网融合技术，IPv6技术，3G、4G移动通信系统技术以及更多。与时俱进还有现在正被人们所受欢迎的虚拟技术，如今人们的生活越来越好，人们对视觉感觉也越来越高，从原来的照片PS等，到如今的3D，VR AR MR,如今呈现出的视觉显示效果已经越来越达到了人们的所想，所感，如今虚拟技术正在逐步成熟，越来越多的应用到人们的生活之中，人们越来越真切的感受到虚拟技术的存在，以及其为人们带来意想不到的视觉效果。未来生活，科技正在日新月异的发展，未来世界到底如何变化，或许我们我们真的无法想象，也许以后是机械的世界，但是只要有人存在的世界，人们对物质世界和视觉需求应将永远不会改变。再不到20年的时间里，许多东西从只是想一想到实现，甚至从 从未想过到如今的实现，或许未来真的没有什么不可能实现。基于此，我觉得未来是互联网的未来，互联网的未来是人工智能。人工智能接下来的发展主要有两个体系以用来满足人们的需求，一个是虚拟世界，另一个是机器智能。虚拟世界可指游戏、小说、音乐、视频，这些文化创意产业邻域的技术发展，将带领人们进入虚拟世界，满足人类社会更大的需求，让人类找到自己的存在感。纵然如今存在一些技术难以解决的难题和瓶颈，但自然交互与知识计算终将不断演进。自Google技术与李世石比赛后，人工智能更倍加受关注，随着人类技术不断成熟后，人工智能越来越人工智能，而且现在的人工智能在某些领域其实已经超越人类，现在只是缺乏将它们更好的融合在一起，而人工智能恰好也是满足人类需求的一个产品。所以未来世界将是虚拟世界与人工智能的结合。智能未来终将结合现实中的数据，在大数据中，通过数据挖掘，运用大数据来完成更高需求话，运用虚拟现实技术(VR AR MR)结合人工智能来满足人类的需求。