自然语言处理与技术其在自动化的应用
引言
作为人工智能领域的一个重要分支，自然语言处理在目前的学术界领域非常的有市场。无论从哪个方面来看，自然语言处理技术，非常的具有前瞻性。目前，自然语言处理技术应以到实际的市场便时时下的翻译软件，拼写检查软件，语言识别软件等热门的软件。不可否认的是，这些实际的软件技术的确给我们的日常生活带来非常多的便利，但实际上，我们不仅仅希望自然语言处理技术能够在我们日常生活中发挥作用，而且希望这门技术能够走近我们的学术领域之中。时下论文翻译，论文摘要等技术便是这其中之一。
作为一个自动化专业的学生，更加希望自然语言处理技术能够为本专业带来一些便利，从而使自动化技术更近一步，而本文，正是基于这样一个前提，分析自然语言处理技术能为自动化带来哪些方面的便利。
自然语言处理技术
自然语言处理技术
日常生活中，我们交流用的语言，我们为了描述某个事物的发展规律而创造的数学语言，甚至动物之间交流的语言等，其本质都是自然语言，如何通过计算机去识别这些语言，甚至从识别到的这些语言去发掘这些语言背后蕴含的规律，或者从已有的语言文献中寻找规律，从而创造出全新的东西，正是这门技术所需要研究的问题。
但是，理解这些自然语言并不简单，甚至说是极其困难的。计算机本身并不能理解这些自然语言，它所能理解的只有0和1组成的二进制代码，后来前人经过不懈的努力，在这些由0和1组成的机器语言上，发明了汇编语言，甚至高级语言。这些语言也越来越接近人类能够理解的语言，实际上，这些编程语言，机器也能”理解”。
自然语言处理技术，并不是让机器能够真正的理解这些语言，实际上这也不可能，我们所要求的是，能够让计算机通过一系列的技术，去自动的获取分析这些自然语言，并且能够达到一个很好的反馈，例如，我们希望机器能够正确识别一篇外文翻译，或者能够正确记录某个重要场合的录音，并且能够准确无误的将录音转换为文字。
自然语言处理技术的应用场景与未来期望
讯飞语记是目前市面上非常火的一款语音识别软件，这款软件能够日常的谈话，并且能够将语音转换为文字，并且转换准确率达到了百分之90以上，对于经常参加会议的人士来说，无疑是一个办公利器。百度翻译也是时下流行的翻译软件，能够将英语文献等文本内容，翻译为中文，或者将中文文本翻译为英语，当然，它还支持日语等其它语言，这对看不懂英文文章的人来说，必然是最佳选择。论文摘要也是时下比较火的技术之一，这种技术能够迅速的检索出一篇论文中关键词，核心内容等一篇论文中非常重要的部分。
由此可见，自然语言处理技术的应用场景非常之广泛，能够被运用于同声翻译，模拟对话，论文摘要，语音转换等重要场合。也可以说明的是，这项技术势必在未来改变人们的生活格局。
实际上，这项技术远没有我们想象的那么成熟。至少，这这项技术并不能让计算机模拟一场与人类的对话，或者模仿程度并不能达到人们预期的和人类对话相似的效果，并且面对许多学术领域的语言理解，更加显得力不从心，但无论如何，这项技术的未来应用市场，必定是广阔的。
自然语言处理技术在自动化领域的应用
自动化技术，同样也是时下比较火的技术之一，自动化技术是工业领域非常重要的一门技术，被广泛的用于自动控制领域。谈及自然语言处理技术与自动化技术的关系，这二者似乎八竿子打不着，但细究起来，还是有许多相同的地方，无论是从自动化本身去看自然语言处理技术，还是从某一个具体的科技去看这门技术，都有许多千丝万缕的联系。
自动化专业翻译
自然语言处理技术在自动化领域的一大应用，便是专业翻译，许多国外的学术论文往往展示的这个领域最前沿的技术，自动自然不例外，相对于普通翻译，专业翻译更加考验一个人的英语水平，所以顶尖的自动化人才往往英语能力也很卓越，但是对于英语能力一般的来说，翻译起来还是比较困难的，自然语言处理技术，便可解决这样一个问题。
专业领域的翻译，相比于传统的翻译要更为复杂，翻译并不等同于中英对照，而且还要有合适的理解，专业人士翻译自然比非专业人士的翻译要好，但专业人士的英语水平比非专业人士的水平要差上许多。之所以二者有区别，是因为不同领域的专业词汇对于纯英语翻译的来说，比较难以理解，因此，我们希望专业人员来翻译论文，才显得更加可靠。
所以，我们希望自然语言处理技术，有它自己的专业性，能对每个领域的专业有个媲美于专业人士的理解，甚至更高。对于自动化专业人士来说，这项技术会带来福音。
专业教学
自然语言处理技术既然能够实现机器对自然语言的理解，那么，这项技术也应当更近一步，寄望于这项技术能够取代部分老师的职业，或者说，具有教学功能。既能“理解”人类的自然语言，以及学术思想，又能将它表达出来，作为人机交互的一个重要部分。我们去思考目前老师这个职业，或许我们可以发现一个可取的地方。老师这个职业的基本功能便是将已有的某知识通过语言的方式传递给学生，以及给学生提供疑难解答。可以看出，这不仅要求老师本身有着深厚的专业知识，还要其能将知识表达出来。
对于自然语言处理技术来说，重要的并不是知识本身，而是如何去理解这些知识，并且将其表达出来，而不是简单的百度。当然，可以根据已有的教学实例来进行对应得表达，即，虽然自然语言技术不能理解，但是，我们可以尝试着去模仿，通过大量的训练，模仿出一个最佳的教学老师，这同样能够实现效果。
语音控制
如果说前两项应用与自动化的联系并不是很精密的话，那么，语音控制这项技术便能彰显自然语言处理技术与自动化之间的紧密联系了。
所谓语音控制，便是通过声音控制一个自动化系统，生活中，最简单的语言控制系统应当属于声控灯了。当然，这涉及不到自然语言处理技术，也可以不通过语音控制灯的状态。更加先进的是，机器通过对人类语音的识别去控制一个自动化系统的某一个部分，小米公司出品的小爱同学便是这样一个系统，该系统便能够通过人类的语音控制手机本身，或者一些扩展工具，比如一些能被该系统控制的家居之类。
如何去接受声音，将物理信号转变为电信号，如何处理到的技术转变为一个又一个对系统的控制指令，这便是自动化技术需要考虑的一大问题，语言控制是自动化控制一个非常重要的扩展，从已有的产品来看，未来，语音控制将会遍及生活中的每一个角落。
自然语言处理技术对自动化的依赖
这里将要说明的并不是自然语言处理技术能够给自动化带来什么，而是自动化能够给自然语言处理技术带来什么。
首先能够改变的是，自动化能够极大的扩展自然语言处理技术，有了自动化，自然语言处理技术才能够伸展到生活中的方方面，例如，近几年推出的语言交互机器人，便是实证。
将本只能在计算机运行上的技术，扩展到嵌入式领域，本就极大的丰富了自然语言处理技术。
自动化给自然语言处理技术带来的，并不是技术上的突破，而是硬件上的提高和扩展，从而间接的影响了自然语言处理技术的发展，一个只能停留在实验室阶段的技术并不是一个好技术，能够将其用之于社会才是一门好技术，而自动化，正好给自然语言处理技术这样一个机会，使之能够扩展到社会之中。
结语
自动化和自然语言处理技术，二者看似风马牛不相及，实际上二者结合恰好能够造福于社会，造福于人类。自然语言处理技术为其骨，自动化技术为其肉。二者相辅相成，才能发挥最大的潜力。
尽管说现在的自然语言处理技术还远没有人们期望的那样成熟，自动化技术也没有达到要求，但是时代是进步，科技也是进步的，想想在不久的将来，这两项技术的结合必定能够够造福于人类！