一、竞赛目的
比赛中问题明确，是技术的磨刀石
二、重要比赛及开源（对现在有参考和学习价值）
1. 智能盘点—钢筋数量AI识别(2019/1/10 - 3/3，正在进行)(有参考代码)
比赛地址：智能盘点—钢筋数量AI识别
推荐理由：
紧贴生活、实际运用性强
检测算法用到实际场景
公开代码：
基于RetinaNet (pytorch0.4.1)
基于Cascade R-CNN (pytorch)
基于YOLOv3(?)
2. Kaggle 人类蛋白质图谱图像分类解决方案（已结束）（有代码）
比赛地址：Human Protein Atlas Image Classification
推荐理由：
分类问题的比赛，有较强参考价值
公开代码：
第 3 名: code link(ubuntu16.04LTS + Taitan X + pytorch1.0.0)
第11名: code link、知乎链接
3. PRCV2018 美图短视频实时分类挑战赛冠军技术方案（已结束）（无代码）
方案总结：http://bbs.cvmart.net/topics/121
推荐理由：
短视频的分类，在处理问题的思路上有较强参考价值
三、一些经典的比赛
1. 手写数字识别(入门级)
2. 猫狗识别（练手级）
3. CIFAR-10（入门级）
四、其他总结
极市总结：各大视觉技术竞赛冠军及 TOP 方案集锦