计算语言学和自然语言处理简介
一、从一个例子开始
2001年美国电影《太空奥德赛》中的一段对话：
（Screenplay 0f 2001: A Space Odyssey，Stanley Kubrick & Arthur C. Charke编 ）
Dave Bownman: Open the pod bay doors, HAL.
HAL: I’m sorry Dave, I’m afraid I can’t do that.
（Dave Bownman：HAL，请你打开太空舱的分离门。
HAL：对不起， Dave，我不能这样做。）
若想HAL能通过自然语言与人类进行交流，那它就需要一下环节：
u   语音识别 ( speech recognition )
u   自然语言理解 ( natural language understanding )
u   自然语言生成 ( natural language generation )
u   语音合成 ( speech synthesis )
u   信息检索 ( information retrieval )
u   信息抽取 ( information extraction )
u   推理 ( reference )
而建立自然语言的计算机处理系统需要如下语言学知识：
u   声学、音系学和音位学的知识
u   形态学的知识
u   词汇学的知识
u   句法学的知识
u   语义学的知识
u   话语分析的知识
u   语用学的知识
u   外部世界的常识性知识
除了语言学领域，自然语言处理涉及的其他知识领域大致有：
n     计算机科学和技术：
提供语言模型、算法设计、软件工程等方法和技术；
n     数学：
提供形式化的数学模型和形式化的数学计算方法；
n     逻辑学：
提供逻辑运算和逻辑推理的理论和方法；
n     心理学：
提供人类语言行为的心理模型和认知模型；
n     统计学：
提供根据样本数据来预测统计事件的方法和技术；
n     电子工程：
提供信息论的理论基础和语言信号处理技术；
n     生物学：
“生物语言建模”,人类语言与蛋白质序列之间具有一种类推关系。
二、   计算语言学和自然语言处理的研究内容和应用目标
——研究对象、过程、方向、内容、方法、应用目标
（一）计算语言学和自然语言处理的研究内容和应用目标
1、计算语言学的研究对象涉及计算和语言，其目标是：
（1）从计算的角度去观察和认识语言的性质
用形式化的、可计算的方式表达语言的结构规律。
（2）把语言作为计算对象来研究相应的算法
用计算机可操作的程序来实现各种分析语言的过程。
2、计算语言学和自然语言处理的研究过程，包括四步：
n     建立语言的形式化模型(Linguistic formalism)
n     研究能够实现这种模型的算法 (Computational formalism)
n     设计可以在计算机上运行的应用系统
(Computer implementation)
n     通过语料对系统进行测试和评价，不断改进质量和性能
(System Evaluation)
（1）建立语言的形式化模型(Linguistic formalism)
根据一定的语言理论的观点、原则或规则,说明这种语言的各种现象，把需要解决的问题形式化，使问题本身和解决问题的方法都能严密而规整地表示出来。
多以转换生成语法以后的语法理论为基础，如：
广义短语结构语法（GPSG）   中心语驱动的短语结构语法（HPSG）
词汇功能语法（LFG）        范畴语法（CG）
功能合一语法（FUG）        蒙塔古语法（MG）等
配价语法       格语法     系统功能语法等
典型的语言形式化模型：
上下文无关语法、上下文相关语法、扩充转移网络等
（2）研究能够实现这种模型的算法 (Computational formalism)
把语言模型表示成算法，就是研究如何用确定的、有限操作步骤的程序来实现对语言研究对象的分析和处理。
u   识别语句中的各个组成成分（词、词组、短语）
u   分析这些成分之间的结构关系和意义关系等
u   把语言模型中需要的语言知识（譬如语法知识、语义知识、关于客观世界的知识等）整理和组织成供算法使用的规则或数据。
（3）设计可以在计算机上运行的应用系统 (Computer implementation)
程序设计（Programming）是对算法的实现。它使语言信息处理系统最终可以在计算机上运行。
需要解决软件工程的方法和技术问题：
数据获取、数据组织
作业流程、系统环境、各种接口
（4）通过语料对系统进行测试和评价，不断改进质量和性能 (System Evaluation)
u   用这个系统去处理真实的语言材料，
u   分析运行的过程和得到的结果，
u   根据反馈的信息不断调整原来的设计（包括语言模型和算法）
3、计算语言学和自然语言处理的研究方向
n     理论方向 ：研究语言及语言处理与计算相关的问题。
n     语言工程方向
把自然语言处理作为工程化的应用系统来研究，也称语言技术（language technology）。包括语言模型的算法研究和算法的实现，即系统构建和程序设计。
应用系统：机器翻译、自然语言理解、语音识别与合成、智能信息检索、文本分类、自动文摘、文本信息抽取、网上智能搜索引擎，等等。
n     语言数据处理方向
收集实际使用状态下的大量语言事实，认识它们的性质，把它们组织成非结构化的、半结构化的或结构化的文档，并且研究整理和应用这些语言数据的方法和技术。
目的是发现、表达和应用有关自然语言的各个方面的知识，为语言模型和语言工程的研究提供支持。各种语料库、语言学专题数据库、机器词典的研究和建设都属于这个方向
4、计算语言学和自然语言处理的研究内容
1. 概论：自然语言理解、自然语言生成、计算词汇学、本体知识体系
2. 理论 / 模型：上下文无关语法、树邻接语法、逻辑语法、n元模型
3. 形式化方法：语义标记、概念描述、复杂特征集、重写规则、递归定义
4. 算法：宽度优先、深度优先、自顶向下、自底向上、确定性算法、回溯
5. 字处理：汉字编码、汉字识别、汉字内部码、汉字交换码、国标区位码
6. 词处理：汉语分词、未登录词、歧义切分字段、词型、词例、齐普夫假设
7. 句处理：歧义结构、排歧、句法树、带标记树、浅层分析、基本名词短语
8. 篇处理：文本、超文本置标语言、可扩展置标语言、标准通用置标语言
9. 应用系统：信息抽取、问答系统、文本分类、信息检索、机器学习
10. 机器翻译：基于实例的机器翻译、基于规则的机器翻译、统计机器翻译
11. 语言资源：机器词典、语料库、文本对齐、样本容量、训练集、测试集
5、计算语言学和自然语言处理的研究方法
n     基于规则的方法/理性主义的方法
n     基于统计的方法 /经验主义的方法
关于自然语言的知识：语音、词汇、词法、句法、语义、语用
譬如语义知识：从意义出发，描述语言成分之间的聚合关系与组合关系
u    聚合关系：
义类关系、同义、近义、反义、同位、上下位关系
u    组合关系：
论元结构（论元数、论旨角色、动词对论旨角色的选择限制、语义组配关系与句法结构的对应）
这两种方法的本质区别涉及到下面三个方面的问题：
n     如何认识和表示有关自然语言的各种知识？
n     如何获取有关自然语言的各种知识？
n     如何使用有关自然语言的各种知识？
（1）如何认识和表示有关自然语言的各种知识？
·规则方法：根据实际语言材料总结和归纳关于词汇、语法、语义、语用的规则，构成形式化的系统。用一定的形式语法系统来表述自然语言中大小成分之间的组合规律。是可供作是非判断的语言知识。
·统计方法：搜集大量的语言材料，建立语料库，根据语料库里的样本数据来统计和预测语言现象出现的可能性，用统计数据来显示语言成分组合的可能性。是统计意义上的语言知识。
（2）如何获取有关自然语言的各种知识？
·规则方法：通常采用内省的方式来归纳、调整、检验和改进语言规则，当然这也要在一定规模的语料支持下来做，只是对这些语料，人们关注的是它们的典型意义，而不是统计意义。
·统计方法：通过构造统计模型，用计算机对语料库中的语言现象进行统计，得到关于各种语言知识的统计规律。所谓统计规律，不仅是表示频率的数据（如字频、词频），更多的是各种统计模型：互信息、马尔科夫链、向量空间，等等。
（3）如何使用有关自然语言的各种知识？
n     规则方法：算法规定了运用规则来判断、推导，得出结论的运算过程。自20世纪70年代以来发展出很多比较成熟的算法技术，例如基于合一的线图分析方法、LR分析算法、富田胜算法，等等。
n     统计方法：把语言数据带入统计模型，通过计算来显示语言现象出现的可能性（语言成分组合的可能性）。自20世纪80年代以后发展出基于隐马尔科夫模型的自然语言处理算法、基于转换的错误驱动的自然语言知识学习方法，等等。统计方法最先在语音识别领域取得了比较好的效果，对汉语自动分词、词性标注等问题也有较好的效果。近几年国际上在机器翻译、文本分类、信息检索、信息提取、机器学习等领域，统计语言模型的方法得到了广泛的应用，取得了很大的进展。
6、自然语言信息处理的应用目标
n     用计算机模拟人类的语言行为，使人与计算机之间用自然语言进行交流
n     建立各种处理自然语言的计算机应用软件系统：
机器翻译系统　　　　　自然语言理解系统
计算机辅助教学系统　　语音自动识别和合成系统
智能信息检索系统　　　文献自动分类系统
文字自动识别系统　　　自动文摘、自动校对系统
文本信息抽取和过滤　　网上智能搜索引擎