本文主要写给没接触过编程，python是其第一门语言的纯小白
旨在用最快速的方法帮助纯小白掌握python
存在问题
市面上的python教程一般存在一个问题，它看似写着零基础，但是默认是给接触过编程，只是没学过python的人看的。很多常识性知识都略过去了。
列举我当时的入门方式
1、慕课网的python入门，http://www.imooc.com/learn/177
这个是针对纯小白的，课后作业有交互能跟着写代码，很不错
2、《与孩子一起写编程》，听说蛮适合纯小白的
链接：https://pan.baidu.com/s/1nTnmCuGCHjEdWNXW9zOE6g 密码：i4qg
3、廖雪峰的python基础，
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000
其实这个教程对纯小白来说并不友好，它更适合有编程基础但没接触过python的人看，可以等你看过几个教程后再来看它
参考
菜鸟教程python3，http://www.runoob.com/python3/python3-tutorial.html
python学习环境
1、pycharm 社区版，配置简单、界面友好，免费
2、python3已经很成熟了，放在两年前很多人会用python2.7，现在直接用3就可以了，后面的人工智能也需要用到python3
最大的感悟
1、多写代码，一开始一个字母都打不出来，就照着例子一行一行打，然后自己模仿着写一个片段，不断累积。这个过程其实并不简单，因为你从来没写过代码，但是你要相信再厉害的程序员都是从这一步开始的，坚持写下去，你就能摆脱新手期。
2、有个实际的项目练手，有需求才有动力。我当初一开始是用python编写爬虫的程序来着。一开始不会，就模仿已有的例子。逐步到最后能自己独立写一个自己的爬虫。没有什么捷径，唯有不断练习。
纯小白项目实战
实战方向有很多，我当初一开始选择的是爬虫，这个我之后再详细说。
我在网上找了一下，
知乎下面有个Python 的练手项目有哪些值得推荐的问题？https://www.zhihu.com/question/29372574
可以先试试，虽然我没用过。
最好的python入门方式
有项目需求，然后带着明确的项目目的去学，比如说你想爬豆瓣的电影评论。
人工智能转行相关
1、如果你是程序员，想转行人工智能，可以
2、如果你是数学、统计学相关专业，想转行人工智能，可以
3、但如果你既没有数学基础也没有编程基础，想转行编程，人工智能并不适合当你的第一份工作，可以找个相对更简单点的，之后再去转行人工智能会更好。但我在网上看到很多人是第三种情况。他们总会说对人工智能很感兴趣。我就想说，别扯了。那些让你一开始就学人工智能的都是骗你的，不负责任的。这份工作没有你想的那么简单，你也没有你想的那么有兴趣，那么能吃苦
人工智能相关库的学习
说个最常用的
Numpy：一个用python实现的科学计算包，用来存储和处理大型矩阵，是你做机器学习里常用的，给大家一个中文版的文档说明，
http://www.2xkt.com/documents/NumPy_v111/index.html
numpy的学习类似学人工智能数学一样，边用边学是最高效的。
最后，找工作的时候
在你没找工作之前，python的要求没有那么高，但是当你准备找工作的时候，有一门课是必须重视的，可能非计算机专业的同学常常会忽略掉，就是数据结构与算法，程序员的基本功。真的，基本每个公司都会看这个的。咱们学这个的目的只有一个，就是把面试这关给过了，以后工作的时候再慢慢补认真看就好了。这个课程听说那是相当的枯燥，我在学习的时候有看到一个比较有趣的教程，推荐给大家
1、程杰的《大话数据结构》，没有传统的数据结构算法书那么晦涩难懂，适合入门
链接：https://pan.baidu.com/s/1AtXjLyntp3hn461Bv6tAbA 密码：ou7l
2、Problem Solving with Algorithms and DataStructures using Python，广受好评的一本书。
英文版：http://interactivepython.org/runestone/static/pythonds/index.html
中文版：
https://github.com/facert/python-data-structure-cn
3、算法题。面试的时候一般会给你一个简单的小题目，让你写下。这里推荐菜鸟教程的python100例，可以面试之前练一下，http://www.runoob.com/python/python-100-examples.html
注意，数据结构与算法最后找工作的时候再学就可以，这不是一朝一夕就能下来的。
本篇我觉得最有用的就是想告诫既没有编程基础，也没有数学基础的朋友，最好别一开始就学人工智能，不合适。