下载地址：网盘下载《python计算机视觉编程》是计算机视觉编程的权威实践指南，依赖python语言讲解了基础理论与算法，并通过大量示例细致分析了对象识别、基于内容的图像搜索、光学字符识别、光流法、跟踪、三维重建、立体成像、增强现实、姿态估计、全景创建、图像分割、降噪、图像分组等技术。另外，书中附带的练习还能让读者巩固并学会应用编程知识。《python计算机视觉编程》适合的读者是：有一定编程与数学基础，想要了解计算机视觉的基本理论与算法的学生，以及计算机科学、信号处理、物理学、应用数学和统计学、神经生理学、认知科学等领域的研究人员和从业者。Jan Erik Solem瑞典隆德大学副教授（数学成像小组），Polar Rose公司创始人兼CTO，计算机视觉研究者，Python爱好者，技术图书作家，经常出席各种计算机视觉、图像分析、机器智能等国际会议并发表演讲。他主要关注3D重建、变分问题与优化、图像分割与识别、形状分析，有多年Python计算机视觉教学、研究和行业应用经验，技术博客为http://www.janeriksolem.net。另著有Computing with Python: An Introduction to Python for Science and Engineering一书。下载地址：网盘下载 下载地址：网盘下载《python计算机视觉编程》是计算机视觉编程的权威实践指南，依赖python语言讲解了基础理论与算法，并通过大量示例细致分析了对象识别、基于内容的图像搜索、光学字符识别、光流法、跟踪、三维重建、立体成像、增强现实、姿态估计、全景创建、图像分割、降噪、图像分组等技术。另外，书中附带的练习还能让读者巩固并学会应用编程知识。《python计算机视觉编程》适合的读者是：有一定编程与数学基础，想要了解计算机视觉的基本理论与算法的学生，以及计算机科学、信号处理、物理学、应用数学和统计学、神经生理学、认知科学等领域的研究人员和从业者。Jan Erik Solem瑞典隆德大学副教授（数学成像小组），Polar Rose公司创始人兼CTO，计算机视觉研究者，Python爱好者，技术图书作家，经常出席各种计算机视觉、图像分析、机器智能等国际会议并发表演讲。他主要关注3D重建、变分问题与优化、图像分割与识别、形状分析，有多年Python计算机视觉教学、研究和行业应用经验，技术博客为http://www.janeriksolem.net。另著有Computing with Python: An Introduction to Python for Science and Engineering一书。下载地址：网盘下载