转载请注明出处：http://www.cnblogs.com/ymingjingr/p/4271742.html
目录
机器学习基石笔记1——在何时可以使用机器学习(1)
机器学习基石笔记2——在何时可以使用机器学习(2)
机器学习基石笔记3——在何时可以使用机器学习(3)(修改版)
机器学习基石笔记4——在何时可以使用机器学习（4）
机器学习基石笔记5——为什么机器可以学习（1）
机器学习基石笔记6——为什么机器可以学习（2）
机器学习基石笔记7——为什么机器可以学习（3）
机器学习基石笔记8——为什么机器可以学习（4）
机器学习基石笔记9——机器可以怎样学习（1）
机器学习基石笔记10——机器可以怎样学习（2）
机器学习基石笔记11——机器可以怎样学习（3）
机器学习基石笔记12——机器可以怎样学习（4）
机器学习基石笔记13——机器可以怎样学得更好（1）
机器学习基石笔记14——机器可以怎样学得更好（2）
机器学习基石笔记15——机器可以怎样学得更好（3）
机器学习基石笔记16——机器可以怎样学得更好（4）
三、Types of Learning
各种类型的机器学习问题。
3.1 Learning with Different Output Space
不同类型的输出空间。
3.1.1 binary classification
二元分类问题。
前两章中提到的银行发信用卡问题就是一个典型的二元分类问题，其输出空间只包含两个标记+1和-1，分别对应着发卡与不发卡。
当然二元分类问题包含多种情况，如2.3节中提到过，如-1所示。
-1 a) 线性可分 b) 线性不可分包含噪音 c) 多项式可分
-1a为线性可分（linear binary separable），如可以使用PLA求解；b是包含噪音可以使用pocket求解，而c会在后面章节中详细叙述，属于多项式可分解。当然解决以上三种二元分类问题的机器学习方法很多，因为二元分类问题是机器学习中很重要、核心的问题。
3.1.2 Multiclass Classification
多元分类。
有二元分类，就不难想到多元分类的问题，该类问题输出标签不止两种，而是{1,2,…,K}。这在人们的生活中非常常见，比如给水果的图像分类，识别硬币等等，其主要的应用场景就是模式识别。
3.1.3 Regression
回归分析。
该问题的输出空间为整个实数集上或者在一定的实数范围内，这和前面讲的分类问题完全不一样，该输出不是一种毫无意义的标记，而是有实际意义的输出值。比如给定一个大气数据可以推出明天的天气等等之类的问题。统计学习对该类问题的研究比较成熟。
3.1.4 Structured Learning
结构学习。
当然还有其他更为复杂的问题，比如很多很多类型的分类问题。
3.2 Learning with Different Data Label
不同的数据标记。
3.2.1 Supervised Learning
监督学习。
知道数据输入的同时还知道数据的标记。就相当于告诉你题目的同时还告诉你答案，让你在这种环境下学习，称之为监督学习（supervised learning）或者叫有师学习（learning with a teacher），之前讨论的一些算法都是这类问题。举个例子，硬币分类问题，如-2所示，其中横轴标示硬币的大小，纵轴标示硬币聚集的堆。
-2 有监督的多类别分类问题
其中这几种类别的硬币已经被各种不同的颜色所标示好。
3.2.2 Unsupervised Learning
无监督学习。
这是一种没有标示（就是没有输出y）的问题，就是不告诉你题目的正确答案让你自己去寻找，再以硬币分类为例进行阐述，如-3所示。
-3 无监督的多类别分类问题
这种类型的问题最常见的是聚类或者叫分群（clustering），从图中不难看出无标示的难度比有标示的难度增加不少，而且极有可能犯错，但是这种问题却拥有广泛的应用场景（毕竟标示需要花费大量人力物力），如将新闻按照不同的主题聚类，按用户的属性将用户聚成不同类型的用户群等等。
除了聚类之外还有其他的无监督学习，如密度评估（density estimation）和离群点检测（outlier detection）等等。
3.2.3 Semi-supervised Learning
半监督学习。
是否能在监督式学习和无监督学习之间取一个中庸的方法呢？答案是可以的，就是半监督学习，它通过少量有标记的训练点和大量无标记的训练点达到学习的目的。还是以硬币为例，如-4所示。这种类型的例子也有很多，比如图像的识别，很多情况下我们不可能把每张图片都做上标记（因为做这种标记需要耗费大量的人力物力，是一种昂贵的行为），此时，使用半监督学习是一种不错的选择。
-4 半监督学习
3.2.4 Reinforcement Learning
强化学习。
前面三个是机器学习中最传统的三种方式，除此之外，还有一种方式是通过对一个行为作出奖励或者惩罚，以此获得的输出，进而进行学习，这种学习方式称之为强化学习。
一般可以表示为，其中向量还是为输入向量，表示一种输出，注意并不一定是最佳输出，最后一项是对输出做出的评判。比如一个广告系统可以写成如下形式 。
3.3 Learning with Different Protocol
不同方式获取数据。
对此节的内容进行简单阐述，在不同的协议中可以将机器学习分为三大类：
批量（batch）学习就是将很多数据一次性的给算法进行学习，最常见的方式；
在线（online）学习就是一点一点将数据传输进去，如PLA和增强学习都适用于这种形式；
主动（active）学习是主动提出问题让算法解决，可以节省大量的训练和标记消耗。
3.4 Learning with Different Input Space
不同的输入空间。
输入又可以称之为特征（features），其主要分为三种：
具体特征（Concrete Features），具体特征最大特点就是便于机器学习的处理，也是基础篇中主要讨论的情形。这种情况是人类或者机器通过一定的方式提取获得的，具有实用性。
原始特征（Raw Features），如图片的像素等等，是最为常见到的资料，但是需要经过处理，转换成具体特征，才容易使用，实用性不太大。
抽象特征（Abstract Features），如一些ID之类的看似无意义的数据，这就更需要特征的转换、提取等工作（相对于原始特征而言），几乎没有实用性。