提到人工智能，大多数人的第一反应就是距离我们太远了。智能机器人、无人驾驶，这些好像都是未来式。我们一直以来都在告诉大家，人工智能其实就在我们身边。
比如，应用最广的美颜自拍，更准确的说，是人像处理。
现在的人像软件之所以能帮助人们从繁琐的PS中解放出来，就是因为利用了大量计算机视觉技术，像是人脸定点识别、图像分割、边缘融合等等。在美颜、抠图、结构光等等有趣玩法的背后，其实是算法和大数据的加持。很多人像处理软件，本质上是AI产品。
今天就以天天P图为例，看看是什么让他们成了一款AI软件。
AI赋能，让手机如何读懂你的脸
人像处理软件之所以能成为AI产品，是因为有了大量图片数据，尤其是人脸数据的累积。而通过大量图片数据进行训练，可以给AI累积各种能力。
以天天P图的自动美颜功能为例，软件之所以能放大眼睛、添加贴图动效，是因为准确的找到了人脸和五官的位置。这里面应用到的技术是优图的人脸配准，通过摄像头采集图像，基于能够在移动端运行的深度神经网络，实时得从图像中提取人脸特征，完成人脸检测，五官定位和实时追踪。
在每帧图像中准确的找到人脸和五官后，就可以“加特效”了——增加美妆、萌宠贴图，自然美妆。
除了对人脸的识别和处理，为了给用户提供更多丰富智能的玩法，P图团队还联合优图团队对视频流进行了手部的识别。这里深度学习就能发挥很大作用，优图团队研发了一套实时、精准的手势跟踪和识别技术。这套解决方案可以在移动端实现高效的手势检测、实时的手势跟踪以及超过十种以上手势的精准识别。依靠这些能力集群，P图可以在用户自拍时识别用户的手势，实时触发一些手势动效，控制相机拍照。极大地增强了产品的趣味性。
背景分割也是另一项基于AI的创造性玩法，通过深度优化加速后的神经网络，使得P图可以在移动端实现对人像的实时分割操作，区分出前背景，基于前背景信息，可以实时将用户背景替换成火星表面，海底世界等丰富的场景，或者把背景虚化，突出人物，增强趣味性。
打造图像处理云，美颜AI
能做到的不仅仅是变脸
美颜AI能做到的不仅仅是变脸。
在大多数人的印象中，天天P图这类人像处理软件即使有AI技术，基本也是应用于自己的产品之中，缺乏进一步的算法变现能力。但如果如果玩过今年特别火的军装H5，就已经体验过天天P图的云端AI能力。
细心的人会发现，军装H5并非在终端上进行运算，而是通过H5上传到云端处理。基于云端的人脸识别，五官定位，人脸融合能力，P图在云端完成了海量的活动照片处理，提供了一周内10亿+人次参与的运营活动，还申请了吉尼斯世界纪录。
除了家喻户晓的军装照，天天P图最近推出的萌偶功能也利用了AI图像处理云。
通过在云端的神经网络，找到与用户五官相似度最高的卡通素材。建立标准人脸和标准卡通人脸间的映射关系，再把用户的人脸特征放大映射到卡通人脸中，就形成了和用户五官非常相像的卡通形象。萌偶功能的背后，体现了不少技术优势：1.以神经网络的技术将自拍自动转化为卡通形象；2.通过与亚洲标准人脸的对比，强化卡通形象的五官特征；3.通过卡通形象生成带序列帧变化的动图表情包。
这些能够提供丰富玩法的AI图像处理云，也解决了深度神经网络模型可能过大，无法在终端运行的问题。天天P图技术团队在腾讯云上部署了基于GPU集群，这也是腾讯最早2C提供服务的GPU集群。基于云端的GPU服务器，让云端帮助手机实现原先不能承受的复杂AI深度神经网络计算，为用户提供了基于AI能力的更为趣味性的玩法。
强大的分布式部署能力降低了客户端的门槛，使得算法可以配适各种环境：手机、电脑、电视、App、H5……有了图像处理云，天天P图的变脸玩法可以不局限于自己的产品上，而是可以方便各项产品打造出病毒式的营销玩法，甚至向照片后期、影视后期等等行业输出自己的神经网络模型和计算能力。
作为用户可能很难明确感受到图像处理云的存在，但这项能力却为天天P图打开了更多依靠AI创造营收的路径。
从隐性到显性，人像处理AI
可能出现在线下场景吗？
如果说App端功能和云端的智能图像处理是AI的隐性体现，那天天P图推出的智能硬件则是AI的显性体现。
提到人像处理的智能硬件，可能很多人的第一反应是相机或手机，可这两个领域是出了名的红海。不如换个角度想想，当手机和相机还没那么普及的时候，我们是如何拍照的？
当然是大头贴机啦！
来自于台湾、日本的大头贴机曾经也在中国风靡了一阵，只是如今渐渐落寞。其实在日本，大头贴已经形成了一种文化，机器内置的人像处理算法会把人脸处理成巴掌脸大眼睛的夸张模样，很受年轻女性欢迎。
现在天天P图正在尝试让大陆的大头贴热“回潮”。天天P图大头贴机将AI技术移植到了传统的大头贴机器中，给用户提供了多种有趣的拍照玩法。尤其是依靠强大的人脸识别和手势识别能力，让用户可以通过手势和表情控制拍摄内容。把原来在手机端的趣味体验移植到线下场景中，极大的放大了AI功能的趣味性。
天天P图在智能硬件方面的尝试正在让人像处理AI更加可知可感，以后要再有厂商推出智能音箱类产品，或许可以换个角度思考，图像处理其实和语音能力一样重要。
写在最后
看到这里我们就能发现，光是一款小小的美颜软件中都能找到很多AI相关技术的身影。
在天天P图这些看似简单应用场景的背后，是对技术和技术背后想象空间的考量。像能对人脸进行精准的识别，就意味着技术可以被应用在安防、身份认证等等多个场景中。学会识别手势也不仅仅为了放上贴纸，而是给了日后用手势进行游戏、甚至把手语翻译成文字的可能。和智能硬件的结合，证明生活中还会有无数线下场景可以应用到人像处理的算法算力。这些隐藏在人像处理背后的场景，像是一座座宝藏。
拍照或许是件小事，却能从中窥视到关于AI的无尽变量。