不多说，直接上干货！
周志华：是南京大学的杰青，机器学习和数据挖掘方面国内的领军人物，其好几个研究生都进入了美国一流高校如uiuc，cmu等学习和深造。周教授在半监督学习，multi-label学习和集成学习方面在国际上有一定的影响力。另外，他也是ACML的创始人。
Rachel-Zhang：http://my.csdn.net/abcjennifer ，浙江大学女博士，百度深度学习实验室RD，关注计算机视觉，机器学习，算法研究，人工智能， 移动互联网等学科和产业。（非常推荐她写的博客）
杨强：香港科技大学教授，也是KDD 2012的会议主席，可见功力非同一般。杨教授是迁移学习的国际领军人物，曾经的中国第一位acm全球冠军上交的戴文渊硕士期间就是跟他合作发表了一系列高水平的文章。还有，杨教授曾有一个关于机器学习和数据挖掘有意思的比喻：比如你训练一只狗，若干年后，如果它忽然有一天能帮你擦鞋洗衣服，那么这就是数据挖掘；要是忽然有一天，你发现狗发装成一个老太婆消失了，那么这就是机器学习。
唐杰：清华大学副教授，是图挖掘方面的专家。他主持设计和实现的Arnetminer是国内领先的图挖掘系统，该系统也是多个会议的支持商。
刘铁岩：MSRA研究主管，是learning to rank的国际知名学者。近年逐步转向管理，研究兴趣则开始关注计算广告学方面。
王海峰：信息检索，自然语言处理，机器翻译方面的专家，ACL的副主席，百度高级科学家。近年，在百度主持研发了百度翻译产品。
何晓飞：浙江大学教授，多媒体处理，图像检索以及流型学习的国际领先学者。
朱军：清华大学副教授，机器学习绝对重量级新星。主要研究领域是latent variable models, large-margin learning, Bayesian nonparametrics, and sparse learning in high dimensions. 他也是今年龙星计划的机器学习领域的主讲人之一。
吴军：腾讯副总裁，前google研究员。著名《数学之美》和《浪潮之巅》系列的作者。
张栋：前百度科学家和google研究员，机器学习工业界的代表人物之一。
戴文渊：现百度凤巢ctr预估组leader。前ACM大赛冠军，硕士期间一系列transfer learning方面的高水平论文让人瞠目结舌。
公茂果：进化计算方面的大牛。
更多的大牛任务主页见这里
以及这篇博客
参考
机器学习算法及应用领域相关的中国大牛
感谢此博主，为了方便自己查阅和大家共同进步。