目录
文章目录
目录
前言
课堂总结（一）
课堂总结（二）
课堂总结（三）
课堂总结（四）
前言
硕士生涯结束，开始专心做一件自己觉得有用的工具，先做工程，后搞理论。
自然语言处理是一个非常难的问题，同时是人工智能皇冠上的明珠。
接下来会记录一系列自然语言处理的笔记，来自于哈工大老师关毅。
课堂总结（一）
问答系统总结，数据层，搜索引擎控制，信息采集，文本分类，信息索引。
课堂总结（二）
文本分类系统新的结构。国家863项目。
处理精度，鲁棒性达到相应的目标。
新一代学习检索机制，持续学习的能力。
统计词法分析，外界反馈来学习，机制研究。
实体信息抽取，电子病历信息抽取。电子健康。基于最大熵的识别系统，CRF模型。
transfer learning模型。句法分析，补偿学习，增量学习，主动式学习，在线学习，强化学习。
文本聚类，自组织映射文本系统。
做一个有人用的东西。
课堂总结（三）
把自己做的东西的应用率作为自己的追求目标，忠实的fans。
领域知识的自动构建，单词变体，缩略语的研究，难度极大，非常有用的应用。
mindmanager 推荐。
思维导图构成，结构清晰，思路连贯。
开始回顾：
语言-多类文档。字处理-编码，输入输出。
分词的难点：every great idea is simple。
频度统计，很多工作。科学的定量方法。
语料库的多级加工，n-grams语言模型。
课堂总结（四）
n-gram噪声信道模型，平滑。
平滑的原则。
隐码句法浅层句法分析问题。
总结的话：规则+统计结合的思想。
一般性问题和特殊性问题。语义不能这么弄。
分个类：
1抢占高地的研究，先做式。
2解决问题的研究，Hownet。
3填补空白的研究，成熟方法+新事物处理，语义信息在神经中的机制。