1人工智能科普类：人工智能科普、人工智能哲学
《智能的本质》斯坦福、伯克利客座教授30年AI研究巅峰之作
《科学+遇见人工智能》李开复、张亚勤、张首晟等20余位科学家与投资人共同解读AI革命
《人工智能时代》从人工智能的历史、现状、未来，工业机器人、商业机器人、家用机器人、机器翻译、机器学习等人工智能应用领域依次介绍了人工智能发展前景。
《人工智能简史》 跟着图灵、冯•诺依曼、香农、西蒙、纽维尔、麦卡锡、明斯基等人工智能的先驱们重走人工智能之路，站在前人的肩膀上，看人工智能的三生三世，鉴以往才能知未来。
2人工智能机器学习类：Python、机器学习、数据科学
《Python机器学习实践指南》 结合了机器学习和Python 语言两个热门的领域，通过利用两种核心的机器学习算法来用Python 做数据分析。
《Python机器学习——预测分析核心算法》从算法和Python语言实现的角度，认识机器学习。
《机器学习实践应用》阿里机器学习专家力作，实战经验分享，基于阿里云机器学习平台，针对7个具体的业务场景，搭建了完整的解决方案。
《NLTK基础教程——用NLTK和Python库构建机器学习应用》介绍如何通过NLTK库与一些Python库的结合从而实现复杂的NLP任务和机器学习应用。
3人工智能深度学习类：深度学习、Tensorflow
《深度学习》AI圣经，深度学习领域奠基性的经典畅销书 特斯拉CEO埃隆·马斯克等国内外众多专家推荐！
《深度学习精要（基于R语言）》基于R语言实战,使用无监督学习建立自动化的预测和分类模型
《TensorFlow技术解析与实战》包揽TensorFlow1.1的新特性 人脸识别 语音识别 图像和语音相结合等热点一应俱全
《TensorFlow机器学习项目实战》第二代机器学习实战指南，提供深度学习神经网络等项目实战，有效改善项目速度和效率。
4
人工智能算法策略类：算法、推荐系统、编程等
《神经网络算法与实现——基于Java语言》 完整地演示了使用Java开发神经网络的过程，既有非常基础的实例也有高级实例。
《趣学算法》 50 多个实例循展示算法的设计、实现、复杂性分析及优化过程 培养算法思维 带您感受算法之美。
《算法谜题》 Google、Facebook等一流IT公司算法面试必备，经典算法谜题合集。
《Python算法教程》精通Python基础算法，畅销书Python基础教程作者力作。
《编程之法：面试和算法心得》程序员面试宝典 笔试金典 CSDN访问量过千万的博客结构之法算法之道博主July著作。
《趣题学算法》 一本有趣的、易学的、实用的，帮助读者快速入门应用的算法书。
《Java遗传算法编程》 遗传算法设计 机器学习人工智能 来自Java专家的声音 用遗传算法解决类似旅行商的经典问题。
《算法学习与应用从入门到精通》320个实例、753分钟视频、5个综合案例、74个技术解惑，一本书的容量，讲解了入门类、范例类和项目实战类三类图书的内容。
5人工智能时间图像和视觉识别类：图像识别 、语音识别、自然语言处理、建模工程
《OpenCV和Visual Studio图像识别应用开发》无人驾驶人脸识别基础技术 用OpenCV实现图像处理应用 计算机视觉编程实战手册。
《人脸识别原理及算法——动态人脸识别系统研究》 介绍了动态场景下的人脸识别方法，该方法综合应用了人脸定位、人脸识别、视频处理等算法。
《精通Python自然语言处理》用Python开发令人惊讶的NLP项目，自然语言处理任务，掌握利用Python设计和构建给予NLP的应用的实践。
《Python自然语言处理》基于Python编程语言和NLTK，自然语言处理领域的一本实用入门指南。
《贝叶斯方法：概率编程与贝叶斯推断》 机器学习 人工智能 数据分析从业者的技能基础 国际杰出机器学习专家余凯博士 腾讯专家研究员岳亚丁博士推荐。
《贝叶斯思维：统计建模的Python学习法》Thin Stats和Think Python图书作者重磅出击，数据分析师、数据工程师、数据科学家案头常备。
《概率编程实战》人工智能领域的先驱、美国加州大学伯克利分校教授Stuart Russell作序推荐！一本不可思议的Scala概率编程实战书籍！
《自己动手写神经网络》机器学习与人工智能参考书，基于Java语言撰写。