点击有惊喜
目录
人工智能/机器学习
计算机视觉/模式识别
自然语言处理/计算语言学
体系结构
数据挖掘/信息检索
计算机图形学
人工智能/机器学习
1. AAAI 2018
会议时间：2月2日~7日
会议地点： 新奥尔良市，美国
AAAI是人工智能领域的主要学术会议，由美国人工智能促进协会主办。AAAI 成立于 1979 年，最初名为 “美国人工智能协会” （American Association for Artificial Intelligence），2007 年才正式更名为 “人工智能促进协会” （Association for the Advancement of Artificial Intelligence ）。
近年的AAAI会议不乏中国学者的身影，据统计AAAI 2017接收的700多篇论文中半数以上有华人参与。此外，南京大学教授周志华当选2019年AAAI程序主席，该年另一位程序主席是密歇根大学教授 Pascal Van Hentenryck。
今年的AAAI Fellow包括：
Nancy Amato (TAMU),
Regina Barzilay (MIT)
Marie desJardins (UMBC)
Kevin Leyton-Brown (UBC)
Dinesh Manocha (UNC)
Joelle Pineau (McGill)
Amit Sheth (Wright State)
Gaurav Sukhatme (USC)
今年的AAAI会议举办在即，新智元已经展开发布一系列重要论文解读文章，更多报道敬请关注。
官网：https://aaai.org/Conferences/AAAI-18/
2. AISTATS 2018
会议时间：4月9日~11日
会议地点：普拉亚布兰卡，加纳利群岛
AISTATS（International Conference on Artificial Intelligence and Statistics）是人工智能与统计学的国际会议，始于1985年，关注人工智能、机器学习、统计学及相关领域。今年AISTATS将于ALT（算法学习理论）会议联合举办。
官网：http://www.aistats.org/
3. ICLR 2018
决议公布日期：1月29日
会议时间：4月30日~5月3日
会议地址：温哥华，加拿大
ICLR（International Conference on Learning Representations）虽然是一个很年轻的会议，今年举办到第6届，但已经成为深度学习领域不容忽视的重要会议，甚至有深度学习顶会“无冕之王”之称。
ICLR由Yann LeCun 和 Yoshua Bengio 等大牛发起，会议开创了公开评议机制（open review），但在今年取消了公开评议，改为双盲评审。
官网：http://www.iclr.cc
4. COLT 2018
截稿时间：2月16日
会议时间：7月5日~9日
会议地点：斯德哥尔摩，瑞典
COLT全称是计算学习理论年会（Annual Conference on Computational Learning Theory），这是计算学习理论最重要的会议，由ACM每年举办。会议关注学习理论的广泛主题，包括学习算法的设计和分析、学习的统计和计算复杂性、学习的优化方法、无监督、半监督、在线和主动学习等等。
官网：http://www.learningtheory.org/colt2018/index.html
5. ICML 2018
截稿时间：2月9日
会议时间：7月10日~15日
会议地点：斯德哥尔摩，瑞典
ICML（国际机器学习会议）是机器学习领域最具影响力的学术会议之一，始于1980年，由国际机器学习学会（IMLS）每年举办一次。
官网：https://icml.cc/
6. IJCAI-ECAI-2018
截稿时间：1月31日
会议日期：7月13日~19日
会议地点：斯德哥尔摩，瑞典
IJCAI（国际人工智能联合会议）是人工智能领域最主要的综合性学术会议之一，由于领域热度上涨，从 2016 年起，IJCAI 从原来的每两年举办一次改为每年举办一次。今年来华人在IJCAI的参与度不断增加，尤其是南京大学的周志华教授将担任 IJCAI-21 的程序主席，成为 IJCAI 史上第一位华人大会程序主席。
ECAI（欧洲人工智能会议）是在欧洲举行的主要人工智能和机器学习会议，始于1974年，由欧洲人工智能协调委员会主办。ECAI通常与IJCAI和AAAI并称AI领域的三大顶会。
今年IJCAI和ECAI两个会议将与7月13日~19日再瑞典首都斯德哥尔摩联合举办。
官网：https://www.ijcai-18.org/
7. UAI 2018
截稿时间：3月9日
会议时间：8月6日~10日
会议地点：蒙特雷，美国
UAI（Conference on Uncertainty in Artificial Intelligence）是不确定性人工智能领域的重要会议，涉及表示、推理、学习等领域，由AUAI（Association of UAI）每年举办。
官网：http://www.auai.org/uai2018/index.php
8. NIPS 2018
截稿时间：5月31日
会议时间：12月3日~8日
会议地点：蒙特利尔，加拿大
NIPS的全称是神经信息处理系统会议（Conference and Workshop on Neural Information Processing Systems），始于1987年，是神经计算和机器学习领域的顶级会议。早期NIPS论文涉及的主题范围很广，包括从解决纯工程问题到使用计算机模型了解生物神经系统等等。之后，生物系统和人工系统的研究发生了分化，近年的 NIPS 会议一直以机器学习、人工智能和统计学的论文为主。NIPS会议固定在每年的 12 月举行, 由 NIPS 基金会主办。
NIPS近年的主要受邀演讲人包括：
NIPS一直保持较低的论文录取率，2017年NIPS一共录取了678篇论文，录取率约为20.9%。下图显示了2006~2017年NIPS的录取论文数量。
NIPS官网：https://nips.cc/
计算机视觉/模式识别
9. CVPR 2018
会议时间：6月18日~22日
会议地点：盐湖城，UTAH
在计算机视觉领域，CVPR、ICCV和ECCV被称为“三大顶会”。其中ICCV和ECCV每两年召开，下一届ICCV将于2019年在韩国首尔举行。
CVPR（IEEE Computer Vision and Pattern Recognition conference）是是由 IEEE 主办的计算机视觉和模式识别领域的顶级会议，始于1983年，每年举办。CVPR除主会外，还包括多个workshop和短期课程，为学生、学术界和工业界研究人员提供重要的交流和学习场所。CVPR颁布的主要奖项有最佳论文奖、最佳学生论文奖、Longuet-Higgins奖（十年时间检验奖）和PAMI青年科学家奖。
官网：http://cvpr2018.thecvf.com/
10. ECCV 2018
截稿时间：3月14日
会议时间：9月8日~14日
会议地点：慕尼黑，德国
ECCV全称欧洲计算机视觉大会（European Conference on Computer Vision），每两年举办一次，与ICCV错开举办。像计算机视觉的其他会议一样，ECCV主会包含tutorial talks，technical sessions和poster sessions，此外也有tutorial和workshop。
官网：https://eccv2018.org
自然语言处理/计算语言学
11. ACL 2018
截稿时间：2月22日
会议时间：7月15日~20日
会议地点：墨尔本，澳大利亚
ACL（The Association for Computational Linguistics）是计算语言学领域的顶级会议，由由国际计算语言学协会在每年夏天举办。ACL有着悠久的历史，它成立于1962年，最初名为机器翻译和计算语言学协会（AMTCL），在1968年更名为ACL。
官网：http://acl2018.org/
12. COLING 2018
截稿时间：5月16日
会议时间：8月22日~25日
会议地点：新墨西哥，USA
COLING也是计算语言学/自然语言处理的重要会议，全称是国际计算语言学大会（International Conference on Computational Linguistics），每两年举办一次。
官网：http://coling2018.org/
13. EMNLP 2018
会议时间：10月31日~11月4日
会议地点：布鲁塞尔，比利时
EMNLP（Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing）是自然语言处理领域的顶会，由ACL学会下的语言数据特殊兴趣小组SIGDAT组织，自1996年起每年举行。
点击有惊喜