我是一名计算机学院的大二学生，本学期选修了大数据与人工智能这门课，通过一学期的学习，让我对大数据与人工智能有了更多的了解，也让我深深地感受到人工智能在当今社会的广泛应用，技术正在快速崛起，不断延伸到各个行业当中。人工智能发展到现在以及拥有很多的分支，包括机器学习，神经网络，自然语言处理，深度学习等等，所以接下来我想谈谈人工智能自然语言处理在计算机领域的应用。
人工智能技术主要研究的目的是使一台计算机或者是一台机器完成一些需要我们人类亲自动手或者动脑来完成的工作。因此，人工智能的发展历史和计算机科学与技术的发展历史密不可分。自然语言处理（NLP）是人工智能的一个分支，用于分析、理解和生成自然语言，以方便人和计算机设备进行交流，以及人与人之间的交流。NLP是计算机科学，人工智能，语言学关注计算机和人类（自然）语言之间相互作用的领域。因此，自然语言处理是与人机交互的领域有关的。那么NLP和我的专业又有哪些联系呢?
1.帮助我完成学习任务。前段时间和同学要完成一个班的小论文相似度的分析，这里面就需要运用NLP的相关知识，我们首先把每篇文章进行分词等一系列操作，最后再进行文本聚类得到结果，分词就是nlp的一个应用。除此之外，只要我一直在计算机领域学习下去，那么用到自然语言处理技术的地方也会越来越多，像数据挖掘，深度学习等等，NLP是一种处理数据的手段，它让我们看到得到更直观的结果。
2.找工作。随着大数据的发展，人工智能得到了全新的发展机遇，人工智能技术越来越多的应用到我们的工作和日常生活中，人工智能相关职业的发展前景还是非常值得期待的，相关的产业也会得到进一步的发展，相关的人才需求会得到进一步的释放，所以从事人工智能的相关工作是一个不错的选择。但是，不管从事什么行业，打铁还需自身硬，现在我的主要任务就是学习，不断充实自己。
尽管NLP不如大数据，机器学习听起来那么火，但实际上我们每天都在使用它。文本语音翻译，信息检索，家里的聊天机器人等等。现在人工智能领域应用广泛，我们也要把握时代，不断前进。