1、   你认为什么是人工智能？人工智能，英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，但没有一个统一的定义。人工智能是对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。但是这种会自我思考的高级人工智能还需要科学理论和工程上的突破。人工智能是一门极富挑战性的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识，心理学和哲学。人工智能是包括十分广泛的科学，它由不同的领域组成，如机器学习，计算机视觉等等，总的说来，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。但不同的时代、不同的人对这种“复杂工作”的理解是不同的。工智能的定义可以分为两部分，即“人工”和“智能”。“人工”比较好理解，争议性也不大。有时我们会要考虑什么是人力所能及制造的，或者人自身的智能程度有没有高到可以创造人工智能的地步，等等。但总的来说，“人工系统”就是通常意义下的人工系统。2、   简述推理、学习、存储，三者之间的联系！答：首先，以人类的固有思维来思考或是看待问题，初步是对问题有一定的猜测或是推敲性，即对我们遇到的问题具有一定的前瞻性。其次，是在解决问题的实践中学会总结与认知，全面分析自己的遗漏点，以求能够在实践中积累、在实践中成长。最后，就是对学习到的理论还是方法进行系统性的积累，存储起来，待下次遇到该类问题时可以迅速的得出最佳的解决方案。即可以得出推理、学习、存储三者之间相互制约也相互关联，由级联的方式影响着下一阶段的进行。3、   “警卫和囚犯”问题的过河方案，使用语义网络进行问题求解。模仿示例画出你的求解方案，并给出一共需要多少步可以成功过河？初始状态     1 1 12 2 2第1步：把一个1和一个2运到右岸1 1                12 2                2第2步：右岸的1回到左岸1 1 12 2                2第3步：左岸两个2乘船到右岸1 1 12 2 2第4步：右岸一个2乘船到左岸1 1 12                  2 2第5步：左岸两个以乘船到右岸1                   1 12                   2 2第6步：右岸一个1和一个2回到左岸1 1                   12 2                  2第7步：左岸两个1到右岸1 1 12 2                   2第8步：右岸一个2回到左岸1 1 12 2 2第9步：左岸两个2到右岸1 1 12                        2 2第10步：右岸一个1回到左岸1                       1 12                       2 2第11步：一个1和一个2乘船到右岸1 1 12 2 2所以，  一共需要十一步可以成功过河