不多说，直接上干货！
这款软件非常好用！！！
1、下载Notepad++软件
Notepad++非常好用，想要安装首先我们要下载（废话）~
百度搜索“Notepad++”直接就可以找到主页；
主页有中文版的，其实也就那么几个字，然后选择红色框了的下载；
跳转到下载界面，下载最新版本就行了，好多种格式的直接安装的，还有压缩包；
这里，我下载Notepad++的6.8.3版本
2、安装下载Notepad++软件
打开下载好的exe程序；
显示有中文，直接点“ok”就可以了；
继续，这里点“下一步”；
然后点击“我接受”；
选择好一个路径，然后点击“一下步”；
可以根据自己的需要选择插件，然后“下一步”；默认的也可以
创建桌面快捷方式
安装
等待安装完成；安装完毕，打开软件，直接可以编辑使用了
这个是，为了更新最新版。没必要！！！
安装完毕
扩展学习
大数据搭建时配置文件技巧（博主推荐）
Editplus下载、安装并最佳配色方案（强烈推荐）
欢迎大家，加入我的微信公众号：大数据躺过的坑        人工智能躺过的坑
同时，大家可以关注我的个人博客：
http://www.cnblogs.com/zlslch/   和     http://www.cnblogs.com/lchzls/      http://www.cnblogs.com/sunnyDream/
详情请见：http://www.cnblogs.com/zlslch/p/7473861.html
人生苦短，我愿分享。本公众号将秉持活到老学到老学习无休止的交流分享开源精神，汇聚于互联网和个人学习工作的精华干货知识，一切来于互联网，反馈回互联网。
目前研究领域：大数据、机器学习、深度学习、人工智能、数据挖掘、数据分析。 语言涉及：Java、Scala、Python、Shell、Linux等 。同时还涉及平常所使用的手机、电脑和互联网上的使用技巧、问题和实用软件。 只要你一直关注和呆在群里，每天必须有收获
对应本平台的讨论和答疑QQ群：大数据和人工智能躺过的坑（总群）（161156071）