AIQ - 全国最专业的机器学习大数据技术社区，是一个以机器学习,大数据,云计算,数据分析,数据挖掘,人工智能,区块链为主要学习方向的学习交流社区,在这里可以讨论各种当下比较火热的技术，分享大数据,机器学习算法等各种优质精华文章与教程资料,填补了机器学习技术社区宇宙级空白,分享学习心得。
人工智能是一个非常广泛的领域。当前人工智能涵盖很多大的学科，我把它们归纳为六个：
（1）计算机视觉（暂且把模式识别，图像处理等问题归入其中）、
（2）自然语言理解与交流（暂且把语音识别、合成归入其中，包括对话）、
（3）认知与推理（包含各种物理和社会常识）、
（4）机器人学（机械、控制、设计、运动规划、任务规划等）、
（5）博弈与伦理（多代理人agents的交互、对抗与合作，机器人与社会融合等议题）。
（6）机器学习（各种统计的建模、分析工具和计算的方法），
谈及目前人工智能行业最缺的人才类型，科大讯飞开放平台总经理齐舒萱表示，目前企业对AI主要有两个维度的需求：研究底层算法的技术型人才和从应用层出发的产品型人才。而吴飞也表示，顶尖的理论型人才、与行业结合紧密的交叉型人才以及复杂的智能系统的技术编程专家都是目前行业奇缺的。
对于中国大力建设人工智能学科的高校来说，除了教材，教学实验室的场地等一些硬件配套设施还未跟上，师资的缺口也成了学科发展的掣肘。
在这里，你可以与他人一起学习和分享人工智能相关知识与技术，包括编程语言、数学基础、机器学习及其相关技术框架等。社区当前主要提供文章分享、话题探讨和学习资源分享等功能，内容涉及机器学习，深度学习，自然语言处理，语音识别，机器视觉 , 机器人等领域
以 AI 技术社区为切入点，继续开发人工智能垂直化招聘、创投、商品、供应链、企业数据服务等模块，打造人工智能综合性服务平台。最后希望大家都能在此平台有所收获！