自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的方法。在如今互联网、大数据与人工智能迅速发展的时代背景下，自然语言处理能够应用的场所极大地扩大。除开计算机领域，自然语言处理与大数据早已逐渐渗透到其他各个领域，医学方面也囊括在内。
近年来医疗数据挖掘发展迅速，然而医疗数据结构化处于起步阶段，更多的医疗数据仍然以自然语言形式出现。我们可以通过自然语言处理技术研制出一套完整的系统辅助完成汇总医学领域知识的过程，将知识提炼出来，提取其中有用的诊疗信息，最终形成知识网络。比如说人体解剖，学生可以通过完整的系统了解人体的组织、器官以及各种骨骼，同时通过自然语言处理，学生还能了解他们之间的联系。然后，包括各种病症与病理，通过这项技术，学生也能系统地学习。自然语言处理为医学知识的线上学习提供了可能，当然这是建立在技术成熟的基础之上。
自然语言处理在临床信息系统中起着作用，临床信息系统能将文本形式的病历报告转换成编码数据以供使用，医生与病人方面都能受益。通过完善医疗系统，病人能较早地知晓自己的病情，为救治提供了帮助。医生能够通过这项技术调动病人的病历以便查看，此外还能实时观察病人的病情，为治疗带来了便利。