什么是自然语言？
“自然语言通常是指一种自然地随文化演化的语言。英语、汉语、日语为自然语言的例子，而世界语则为人造语言，即是一种由人蓄意为某些特定目的而创造的语言。 不过，有时所有人类使用的语言（包括上述自然地随文化演化的语言，以及人造语言） 都会被视为“自然”语言，以相对于如编程语言等为计算机而设的“人造”语言。这一种用法可见于自然语言处理一词中。自然语言是人类交流和思维的主要工具。 自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。 ”
这是百度百科的解释，通俗地说我们日常交流使用的语言都是自然语言，比如汉语、英语、法语、藏语等等。
什么是泛型？
“泛型是程序设计语言的一种特性。允许程序员在强类型程序设计语言中编写代码时定义一些可变部分，那些部分在使用前必须作出指明。各种程序设计语言和其编译器、运行环境对泛型的支持均不一样。将类型参数化以达到代码复用提高软件开发工作效率的一种数据类型。泛型类是引用类型，是堆对象，主要是引入了类型参数这个概念。”
“程序设计语言，programming language。用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号 串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记 号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。语用表示程序与使用者的关系。 ”
这也是百度百科上的解释。
比如这么一段程序，就实现了泛型。
class Test<T>
{
public T obj;
public Set(T t)
{
this.obj = t;
}
}
泛型不是自然语言里的概念，那么它们之间有关系吗？
有关系。因为泛型是面向对象里的概念，而面向对象是一种对现实世界理解和抽象的方法，自然语言也是对现实世界的一种理解，所以它们之间是有关系的。
比如说C#里的List，它是一个泛型类，把它翻译成中文就是列表。
List<T> ;
T是占位类型
List就像是一个容器，可以向里面放任何类型。
创建一个List是这样List<string> list = new List<string>();
如果有一个学生类型，那么可以这样List<学生> list ;
如果用中文表示，可以这样声明 列表<学生>list，
去掉符号就是 学生列表list
“学生列表”这是符合自然语言的偏正短语。
这样就证明了自然语言是支持泛型。最大的不同是类型名称和占位类型的前后位置不同，在程序设计语言是列表<学生>，在自然语言中是学生列表。
自然语言也支持两个泛型参数的泛型类。
比如Dictionary，根据它的功能用准确点的称呼“键值表”。
比如声明一个Dictionary<姓名,学生>,
就是声明一个姓名学生键值表。
“姓名学生键值表”这也是符合汉语语法的短语。
所以自然语言是支持程序设计语言中的泛型的。