目前79%的物联网开发者花费至少25%的时间在分析和数据库上，而花费42%在大数据或者是项目分析上。55%的物联网开发者主要通过云连接设备，32%会选择使用集线器或中间层来连接。26%的开发者最常将云计算与物联网联系在一起，并且有三倍的可能性更常使用云环境作为开发环境。
34.2%的物联网开发者发费超过50%的时间在分析和数据库工作。物联网开发者们也更可能花费25%的工作时间在分析和建立所有类别的应用程序数据库。清晰的分析和数据库建议将对未来的物联网应用设计有着重要的作用。
37.9%的物联网应用目前都是在云上开发完成的。而还有49.6%的开发者计划或已经开始在云上开发应用。在本次研究中仅有5.5%的物联网开发者表示没有计划将它们的应用移到云端。
物联网开发者会优先将他们的时间安排在多设备或多传感器连接互联网的应用中（54.9%）。其他的应用开发投入包括单个设备或传感器连接互联网（24%）、统一状态下的多设备或传感器（13.7%），和多设备或传感器型号互相连接（3.9%）。
物联网开发者们最常关联的领域包括：云计算（26.1%），大数据（17.4%）和实施事件处理（17.2%）。其他方面包括认知计算（11.1%），WiFi启用（10.9%），机器对机器通信（10.7%）和近场计算（6.1%）。
云计算是大数据的底层架构，大数据以云计算来处理数据，而人工智能是大数据的场景应用。云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问，进入可配置的计算资源共享池，这些资源能够被迅速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。
人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
从本质上来看，人工智能是程序算法和大数据结合的产物，而云计算是程序的算法部分。也就是说，借助大数据(包含来自物联网的数据)，人工智能和云计算可以很好地结合在一起。
云计算和人工智能结合会带来哪些影响?
1、拓展新兴市场。人工智能的优势是自我学习、深度学习，这离不开云计算的服务基础，云计算和人工智能之间硬件、软件的深度结合，很可能成为一个“体”，一个独立发展的大产业。
2、改变人们的生活和工作方式。在企业上云、大部分应用采用云端部署，数据普遍存储云端的大趋势下，云计算和人工智能的结合成为新的掘金点。为了能够拥有更多的主动权，企业竞相高频聘用相关人才，这吸引了大量的人投身云计算行业。