现在人们总说人工智能，智能家电，可是现在机器的思维是由程序所提供的。那本身就是人用人的思想去做的东西，机器本身不具备思考能力，只有计算能力，判断的分叉由人所给定，达到一定计算值进行选择分叉。可是人对不同的值有不同的想法，可机器只有唯一人所人为判定的选择。现在人工只能只能从大量的普遍的去找出大多数人的要求，在其中设定不同的判断值。可是特性人群的想法基本要被舍去，程序为大多数人而设计。甚至慢慢的要求人去按照操作去适应人工智能。其实人的思维来源，主要是看人的成长经历，不同的经历可能看待一件事不同。例如打水，虽然有抽水机，有人觉得打一点水，无谓用电，直接用桶打。可是有人为了方便，直接无论水量，直接去开抽水机。有的人觉得打水不急，先用完再说。很多特殊的情况，可能让人工智能也会变得很被动。如果本来熟悉这样的要求，突然情况有变，找不到相应的对策或者方案，叫计算机如何是好？直接死循环？当然，这不符合程序员的设计标准。可能最好的方法是直接告诉用户出错了，请反馈情况…然后手动选择需要的方案。如何让计算机具有思维能力，自动根据值来判断…这可能是现在一直解决不了的问题，现有的编程语言都是通过人来控制判断，无法做到真正的人工智能。应该这样说，现在是要机器去习惯人的思维。可是人的思维不单纯是一个个判断，还有各种情感的参及。如果机器有了思维，应该也会有了情感，还应该有触觉，视觉，味觉，这一系列反映出来的各种数值。这些数值对人来说是一种感觉，对机器也是一种判断依据。应该说，本来就没有标准，没有定界，只是人为了满足某些特定需要而进行强制性的定届而已。没见过一米的人，不知道一米是多少，甚至不知道什么是一米。把人的某些感官定届了，让人和机器有了统一标准罢了。想想人是获得思维过程的话，其实也是很简单。出生的我们，只是具有简单的对生存反射，有东西到口就吃，饿了就哭，不舒服就哭，讨厌就哭。可是慢慢的长大，就会懂得找不同的方式表达自己的饿，还是不舒服。我们的思维都是从有记忆开始的，然后通过学习各种人为的道理和道德，规矩，规律来进行生活。慢慢的就有了自己思维的习惯，有了自己对事情的独特判断。最初，我们不明白兔子是什么东西，老师指着图片说，这就是兔子。你就开始明白，白色毛，耳朵长长，红色眼睛，四条腿的，就是兔子。听到老师说它会跳，喜欢吃红萝卜，看上去很可爱等等，你才会开始把这些特性赋予给兔子这个东西。当你自己亲身摸到兔子，感受到毛的柔软，它的重量，它的大小，吓唬它会跳等等。这些感官信息也会完善到你对兔子的特性中。当你要抓住兔子，你需要看到兔子跳动的距离，规律进行判断控制自己已经学习到走路的步伐大小，手部的动作速度，自己抓住的方向，力度。随着生活经历，你对兔子的理解会越来越深。好吧，说回计算机。计算机已经具有了我们人类记忆的功能了，还有各种传感器，可以让计算机获取到人感官的数据。可是计算机所不具备的是人的学习能力，它可以把兔子的信息，图像，重量，颜色，甚至到兔子各种精确的数据，把这些数据赋予到兔子这个定义中。可是计算机如何自动“学习”到这些特性，在自己想去抓兔子时候自动生成计算机的思维—程序进行捕捉。有人说，通过使用反射机制，把刚才获取到的数值直接分析出来，带入到捕捉的程序当中，控制轮子的速度，机械臂的角度，伸出的长度，机械手的力度，不就可以啦。是这样没错，问题又回到了计算机思维当中了，人可能看到兔子想抓是正常的。可是机器人在看到兔子，分析定义兔子后，哪里给它的指令去捕捉。如果是人，那就算不上人工只能。说是机器自身，如何实现？本来以为在想通计算机通过数据获取，反射来获取对应的程序，得到类似人类思维以后，问题突然就来了。解决计算机学习的问题之后，才开始发现人到底是先有思维，再有记忆？还是先有记忆，再有思维？思维的本质是什么？思维在什么时候产生？情感是思维所创造还是情感本身就是独立的？额，想着想着就从科学变成哲学了…