对于学习者，你是不是经常遇到这样的问题：在我们狠狠下定决心学习PCB技术的时候，我们常常遇到很多大大小小的问题，遗憾的是身边没有一个能及时给自己解答问题的高手指点，通过论坛、群等方式询问可能半天也得不到解答，就算有人回答了，自己可能也会怀疑是不是这样，这是不是最好的答案？通过百度，知乎等大海捞针的方式查找答案？看到的都是生涩的文字描述及简单的图片示意，并不能够快速放心的解决自己的疑问学习pcb设计这条路怎么这么难？有可能空有一腔学习的热情，因为不能快速的解答困难直接放弃了学习！
对于群主或者管理员，建立一个群的初衷是希望能给有想学PCB等电子技术的爱好者提供一个交流知识共享的平台，能通过相互交流解决学习中遇到的一些困难，从而达到共同进步的目的，但是等群大了以后，奈何自己个人经历有限，很多群主都不是全职在做这个事情，所以群的活跃度、群交流问题的人也就越来越少，那些真正想学的人就像上面所说的因为不能及时解决遇到的问题而放弃了学习，真是无比的可惜。
为了解决以上问题，凡亿通过自主研发，正式上线了电子行业首个PCB问题解答智能搜索机器人——凡小亿V1.0版，Pcb助手能够快速的解答学习者所提出的问题，推送对应的答案。智能解答助手一上线就受到了广泛爱好者的追捧。经过1年多的测试与智能学习，智能机器人搜索助手正式升级为：pcb助手。
强大功能一：Pcb助手在群里是可以实现发起者提出的关键字，及时快速推送发起者所需求的答案；如下所示
强大功能二：Pcb助手亦可实现智能对话等相关操作
强大功能三：各位学习者亦可添加pcb助手（QQ号3005395987 ）为好友，通过直接发送关键字即可获取答案。
强大功能四：还可以实现技术文章干货的推送哦！
更多功能敬请期待!
PCB助手的问题解答库依托于凡亿教育仅5年10万学员问题的搜集及专业解答，给与了pcb助手专业丰富的智慧大脑！Pcb助手的出现将给用户带来更方便更快捷有效的问答，用户仅仅通过简单的@PCB助手+关键字即可，机器识别需求后，快速在已知数据库里，直接提取用户想要的信息。学习者们就能找到所需的设计规则，设计疑问，器件规格，手册等资料，不需要像以前一样到处询问和找不准确的答案，而且这个服务完全免费对外开放，是不是很简单快捷，方便呢？pcb助手智能搜索机器人的推出，改变了群在线等答案方式，也节约了很多时间去查找搜索问题 ，也避免了在查找连接中去苦苦寻求问题答案的时间。
Pcb助手面向各大技术QQ群免费开放，用户们可自主上传PCB设计问题库数据，平台数据库的爆发式增长，将进一步提升pcb助手的智能搜索用户体验，让数据库的数据信息更庞大，更精准！
如果你想试试的话， 可以直接添加pcb助手 QQ号：3005395987，拉入自己所在的群进行体验。