人工智能岗位替代----编辑摘要：人 工 智 能 岗 位 替代编 辑 来 源：（百 度、中 国 新 闻  网）作 者 ：任 宏 冉目前人工智能已经为人类创造出了非常可观的经济效益，人工智能可以代替人类做大量人类不想做、不能做的工作，而且机器犯错误的概率比人低，并且能够持续工作，大大的提升工作效率，节约了大量的成本，未来的人工智能可能还会代替人类工作，代替人类做家务，帮助人类学习，甚至可以照顾老人和小孩，实时监护人类的健康，生病了直接给人来治疗，延长人类的寿命，让人类的生活变得越来越美好。科技的发展是一把双刃剑，汽车分发明颠覆了传统的马车行业，人工智能的发展同样也将颠覆许多行业。机器人代替了许多人类的工作将导致大量的人口失业，机器新的学习速度远远快于人类，阿尔法狗战胜李世石引起人们的恐慌，有人说不怕阿尔法狗战胜李世石，怕的是阿尔法够故意输掉一局，如果未来的某一天，机器人变成像电影《机械姬》中有意识的机器人，那么人类随时会变成机器人的奴隶，同时，人工智能面临着技术失控的危险，霍金曾发出警告，人类面临一个不确定的未来，先进的人工智能设备能够独立思考，并适应环境变化，它们未来或将成为导致人类灭亡的终结者！如果真的有一天，人工智能机器人变成了能独立思考，独立的做出准确的判断，一旦有一天人工智能反客为主，到时人工智能对于人类将会是毁灭性的灾难。甚至被人工智能消灭。地球将被人工智能统治。任何的科学技术的发展最大的威胁就是失去人类的控制，人工智能亦是如此，无论人工智能如何发展，都必须保证始终受人类控制，在不伤害人类的情况下服务于人类。这样人类才会更加容易的接受人工智能。人工智能改变了人们的生活，我们对人工智能应加以好的利用，同时要避免带来的弊端，人工智能与人类、与社会、与自然和谐相处，这样才能长远的发展。人工智能其实就是试图探索人脑认知的过程，再把它在计算机上加以实现。对于一般性的新闻写作来说，人工智能都可以解决，并不复杂。甚至即便要是想模仿一个艺术大师的名画，人工智能也可以做到很高的仿真度。黄民烈认为，从目前来看，人工智能在视觉和语音方面已经做得非常出色，但对于语言文字和对知识的理解推理上，人工智能还有很长的路要走。那么人工智能是否能替代网络编辑呢，下面我给大家介绍一下网络编辑的工作及重要点。从大数据角度看，我们媒体的未来在哪里？在沙龙上，中国传媒大学新媒体研究院副教授卢迪为大家勾勒出她认为的未来媒体图景。在卢迪看来，未来媒体除了要更智能，更加知道受众想看什么以外，更要求传统媒体要与新型媒体一体化发展。这种一体化发展不是说媒体被互联网融合，而是要让媒体先成为新媒体，才能在这基础上进行媒体融合。新媒体的核心要素就是数据，新媒体的发展规律则是会有效地使用数据，并知道如何发挥数据的价值。卢迪总结说，媒体的传播能力等于它的规模和实力，再加它的国际影响力。未来的媒体必然是大数据作为引擎的媒体，归根结底，数据是驱动未来媒体产生商业模式，驱动媒体产品创新和做大品牌最重要的根基。原创是网络编辑最核心的优势在沙龙的最后阶段，新浪新闻媒体产品总监王晓晨谈到，大数据时代，网络编辑是否会被取代这个话题。按照内容划分，网络编辑的主要工作分为：对热点发现和跟踪、制作专题、原创，以及推荐内容。在发现热点方面，机器的效率非常高，但是缺点是不知道如何聚焦。王晓晨认为，聚焦热点的时候就能看出编辑的重要性，他可以根据自己的经验和知识做决策。做专题也是机器的速度更快，但是需要编辑去做推荐。总体看来，原创目前是网络编辑最核心的优势，也是他们唯一可以固守的阵地，机器还无取代他们的可能性。未来，利用机器的好处是，可以拆解编辑工作流程的每一个环节，将最机械的部分替换掉，节省出人力做更有意义的事情。王晓晨觉得，网络编辑目前大可不必恐慌，现在重要的是要拥抱变化，不断探索媒体的发展趋势，重新定位自己。