一、国务院
继2015年07月04日国务院发布《“互联网+”行动的指导意见》后，中国政府网持续更新了很多关于“互联网+”的政策和报道：
1. 国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见
2. 图表：国务院印发《关于积极推进“互联网＋”
行动的指导意见》
3. 中国政府网：“互联网”搜索结果
（十一）“互联网+”人工智能。
依托互联网平台提供人工智能公共创新服务，加快人工智能核心技术突破，促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，培育若干引领全球人工智能发展的骨干企业和创新团队，形成创新活跃、开放合作、协同发展的产业生态。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、网信办等负责）
1.培育发展人工智能新兴产业。建设支撑超大规模深度学习的新型计算集群，构建包括语音、图像、视频、地图等数据的海量训练资源库，加强人工智能基础资源和公共服务等创新平台建设。进一步推进计算机视觉、智能语音处理、生物特征识别、自然语言理解、智能决策控制以及新型人机交互等关键技术的研发和产业化，推动人工智能在智能产品、工业制造等领域规模商用，为产业智能化升级夯实基础。
2.推进重点领域智能产品创新。鼓励传统家居企业与互联网企业开展集成创新，不断提升家居产品的智能化水平和服务能力，创造新的消费市场空间。推动汽车企业与互联网企业设立跨界交叉的创新平台，加快智能辅助驾驶、复杂环境感知、车载智能设备等技术产品的研发与应用。支持安防企业与互联网企业开展合作，发展和推广图像精准识别等大数据分析技术，提升安防产品的智能化服务水平。
3.提升终端产品智能化水平。着力做大高端移动智能终端产品和服务的市场规模，提高移动智能终端核心技术研发及产业化能力。鼓励企业积极开展差异化细分市场需求分析，大力丰富可穿戴设备的应用服务，提升用户体验。推动互联网技术以及智能感知、模式识别、智能分析、智能控制等智能技术在机器人领域的深入应用，大力提升机器人产品在传感、交互、控制等方面的性能和智能化水平，提高核心竞争力。
二、国家发展和改革委员会
此后，国家发改委在2016年相继发布了多篇关于“互联性+”发展的通知、实施意见和方案，其中有一篇专门针对人工智能：
1. “互联网+”人工智能三年行动实施方案
2. 国家发改委：“互联网”搜索结果
三、人工智能专项发展规划
时隔两年，国务院又于2017年7月8日发布了《人工智能发展规划》，对人工智能在国内的发展进一步作出了规划和指导：
国务院关于印发新一代人工智能发展规划的通知
四、结语
关于人工智能的政策已经形成了一顶规模，政府计划到2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，到2025年人工智能基础理论实现重大突破，到2030年人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平。有了国家的大力支持，人工智能在中国的发展势不可挡。
“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”现在正式进入人工智能的好时候，快上车吧，来不及解释了。