人工智能和机器学习等新技术实际上将为人类创造更多就业机会，新职业主要源自三个基本方面：道德行为、安全安防和人类梦想。
有些工作可以成为终身职业，而另一些职业可能较为短暂。其中，数据垃圾工程师、虚拟身份安全员和语音用户体验设计师是三个全新的职业。
1．网络攻击代理：作为国家网络安全中心的一部分，负责开发、承担和领导网络威慑计划。
2．语音用户体验设计师：帮助人工智能助手能够深入个人用户研究，提升客户参与度，优化语音设计及AI助手。
3．智能家居设计经理：管理智能家居设计部门，与建筑师、工程师和客户合作，在美学和家居环境中使用最新的集成技术，让家居人机交互更加友好。
4．算法偏差审核员：确保AI核心的算法是公平、合法，且代表人类的价值观。
5．虚拟身份安全员：确保用户数据身份和资产的验证与安全，以扩展和加强现有产品组合。
6．网络灾害预报员：监控、检测和预测网络威胁，并预测其影响。
7．机器个性设计负责人：负责改善企业数字产品及服务，赋予独特的声音与个性，提升用户的人机交互感受。
8．数据垃圾工程师：挖掘企业中未使用的数据，并提交给机器学习算法，以提升发现隐藏数据的洞察力，提高数据质量。
9．Uni4Life协调员：帮助我们在大学毕业后成为终身学习者，为我们在工作过程中提供能够享受继续学习的机会。
10．商业行为主管：负责分析企业员工的行为数据和激励因素，以提高员工敬业度、生产效率和福利。
11．快乐助理：在物质极大丰富的世界，我们需要做减法。快乐助理正是帮助用户改变个人生活方式，从日常生活用品的整理乃至简单化的物质享受中，找到快乐。
12．青少年网络犯罪康复顾问：帮助青少年网络犯罪的心理康复，引导青少年确定正确的社会观和价值观，并确定未来的职业方向。
13．潮水建筑师：负责城市建筑规划和执行，抵制全球海平面上升对城市的影响。
14．电子竞技场建设者：负责电子竞技场的建设，确保电子竞技举办的安全感，及观众的现场体验。
15．虚拟现实街机管理员：负责街边虚拟现实设备的管理与维护，确保设备能够提供最佳的VR体验。
16．垂直农场顾问：负责垂直农场的管理，并优化农场技术。
17．机器风险官：管理智能机器发生故障时可能发生的潜在风险，解决机器伦理问题。帮助建立人机信任，并保护公司品牌、声誉和财产。
18．飞行汽车开发者：帮助开发飞行汽车原型，并进行商业应用。
19．触觉界面设计师：使用新材料和编程响应，提升人机交互的触觉感受。
20．订阅管理专家：帮助企业创建链接订阅框架，建立和提升客户熟悉度、忠诚度和直接销售渠道。
21．主要目标规划者：帮助客户建立、维护、管理和完善企业的主要目标，从事公共关系维护，着眼于社交媒体，发挥影响用户的渠道。
总体来看，上述新的职业围绕着人与人、人与机器、人与组织之间关系的重塑而诞生，也代表着新技术推动的未来社会图景、商业生态与商业机会。
世界总是在变化，我们的职业也总是在变化。但不变的是让社会和生活更加美好。面对这样的未来，你是否已做好准备？
人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文：
人工智能时代，高考生应怎样选择有关于人工智能专业？
http://www.duozhishidai.com/article-13141-1.html
什么是人工智能，学习人工智能，有哪些专业可供我们选择？
http://www.duozhishidai.com/article-12986-1.html
如何培养出真正适合AI时代发展的人才？
http://www.duozhishidai.com/article-12572-1.html
多智时代-
人工智能
和
大数据
学习入门网站|人工智能、大数据、
物联网
、
云计算
的学习交流网站