计算机视觉入门笔记
一、基本的图像操作和处理
图像直方图和直方图均衡化
图片的直方图：直方图是用来量化曝光量的，也叫柱状图，是一张二维的坐标图。 图中横轴（X轴）代表的是图像中的亮度，由左向右，从全黑逐渐过渡到全白。 纵轴（Y轴）代表的则是图像中处于这个亮度范围的像素的相对数量。 当直方图中的黑色色块偏向于左边时，说明这张照片的整体色调偏暗，也可以理解为照片欠曝。 当黑色色块集中在右边时，说明这张照片整体色调偏亮，除非是特殊构图需要，否则我们可以理解为照片过曝。 一幅好的照片应该明暗细节都有，在柱状图上就是从左到右都有分布，两边都到最低，即直方图的两侧不贴边。
图像的直方图用来表征该图像像素值的分布情况。图像灰度变换中一个非常有用的例子就是直方图均衡化。直方图均衡化是指将一幅图像的灰度直方图变平，使变换后的图像中的每个灰度值的分布概率相同，并且可以增强图像的对比度。
【数字图像处理】直方图均衡化详解及编程实现
图像平均
图像平均操作是减少图像噪声的一种简单方式。
图像平均及其在降噪方面的应用
图像的主成分分析
https://my.oschina.net/gujianhan/blog/225241#OSC_h2_1
图像模糊与图像导数
图像的一阶与二阶导数计算在图像特征提取与边缘提取中十分重要。一阶与二阶导数的
作用，通常情况下：
一阶导数可以反应出图像灰度梯度的变化情况
二阶导数可以提取出图像的细节同时双响应图像梯度变化情况
高斯模糊的算法
图像处理之高斯一阶及二阶导数计算
sobel算子
图像去噪
图像去噪算法简介