本文为数盟原创译文，转载请注明出处为数盟社区
在这个月经系列的第四个问题中，你会发现Qualcomm是如何把深度学习和AI引向智能设备，为什么戴姆勒发送自驾卡车到所有欧洲各地，如何模仿伦勃朗在深度学习的帮助下最好的工作，还有更多。
下一个伦勃朗
从史密森传来的消息，一个必须要看的迷人的视频，关于使用伦勃朗的作品中超过168,000个数据片段，并按照伦勃朗的标志性风格培养而创作的一幅画。在18个月的过程中，一组工程师，伦勃朗专家和数据科学家分析了伦勃朗的346幅作品，然后培养深度学习机器，在主人的招牌式风格下的“作画”。
为了保持伦勃朗艺术的真实性，团队决定在肖像上弯曲发动机的肌肉。他们分析了伦勃朗一生所画的人民的人口特征，确定它应该绘制的是一个30岁到40岁之间的白人男性，全身黑色的衣服，白色的衣领和帽子，面部有毛发。
机器使用它所了解的伦勃朗的风格和他从几何到油漆使用的一切，生产了一个2D的艺术作品，这可能是由荷兰画家本人创作的。但事情并没有就此结束，然后，该团队使用了高度的三维技术扫描了伦勃朗的画作来模仿他的笔触。使用3D打印机和高度图，它们印刷了13层颜料。最终结果是，总共148万像素的它，看上去非常像伦勃朗活着时候作的画，如果你在参观他的作品集时径直通过它，你会被原谅的。
但是为什么做这一切？罗恩奥古斯都，微软在中小企业的市场总监，把它放在了视频中，“我们使用了大量的数据，以提高企业的生命，但我们还没有使用很多以触动人灵魂的方式存在的数据”。该项目成功地展示了深度学习是如何创造一些与一个人的工作惊人的相似的产品，而丝毫不提及艺术天才。也就是说，实验没有声称是伦勃朗的替代品，而这幅画背后的团队也小心的避免直接比较。
资料来源：Smithsonian, Slate.
Qualcomm发布零度深度学习SDK
本月初，Qualcomm为他们的“机器智能平台”零度发布了一款新的软件开发工具包（SDK）。该SDK将使企业更容易的直接在智能手机和无人驾驶飞机等设备上运行深度学习计划，当然这些设备是由Qualcomm公司中的一个芯片提供支持。
“这意味着更好的私密性和更低的延迟性，因为没有上传到云中，”高通公司的产品管理主管，加里·布洛特曼告诉Verge。他可以提供医疗应用的例子，以帮助医生来分析皮肤状况。 “在设备上做不上云的图像分类是有意义的，”布洛特曼说。 “数据类型并不重要，它可能是视觉的，也可能是声音。”
虽然在本地运行深度学习操作意味着限制其复杂性，但是您可以在手机或其他便携设备上运行得这种程序仍然会令人印象深刻。真正的限制将是Qualcomm的芯片。新的SDK将只适用于2016年下半年最新的Snapdragon820处理器，而且公司并没有透露它是否计划扩大可用性。
Qualcomm加入了其他公司，例如一直在与谷歌合作生产专门从事机器视觉处理器的芯片制造商Movidius。 Movidius的无数的芯片现在支持第一代谷歌的空间映射Tango平板电脑，最近，正在从DJI进军自主无人机。 Movidius的成功表明，甚至有专门的深度学习芯片的市场。时间会告诉我们这项技术将如何抗衡于Qualcomm更多的通才的做法。在任何情况下，智能手机和其他移动小工具在未来只会更聪明。
来源: Qualcomm, The Verge.
国家机器人周
对于美国机器人来说四月是个大月，因为这个领域内的人主办了第七届全国机器人周，为任何对机器人技术感兴趣的人提供了众多机器人的活动、讲座及研讨会。机器人周的目的是在这个领域快速向前发展而又存在很多困难的时候，积极鼓舞人们参与。尤其是对于孩子，不同的活动为孩子们提供了一个关于什么是机器人的难得的见识，也为他们展示了这其中有多少的乐趣。
活动在全国各地举办，一组在加利福尼亚州，机器人花园，站出来作为主办者开展了大多数活动，从一个乐高机器人俱乐部到机器人交换事件等。如果你错过了，不要担心，机器人花园举一整年都会举办活动，只要注意查看他们的网站。
新20TB数据集自动驾驶研究
移动机器人集团在英国牛津大学已经发布了这一年多的时间过程中，他们用RobotCar平台收集的自主汽车研究的一个巨大的数据集。该数据集包含价值20TB的立体声、单声道、激光雷达和GPS数据，这些数据来自于重复100次的通过英国牛津的持续10公里路线，根据天气、交通、行人以及建筑和道路施工的不同组合而得出。这导致大约一千公里的行车记录，与来自6台安装在车辆上的摄像机收集的超过20万张图片。
该数据集加入了一些基于其他视角的自主驾驶的数据集，如KITTI和都市风景的。然而，并没有数据集解决长期自治的挑战，如显著不同条件下的定位与地图在城市环境和映射中随着时间推移的情况下结构的变化。该数据集应该在2016年中旬完成。
来源: Mobile Robotics Group at Uni Oxford, UK.
杂项
研究人员在华盛顿2016年海洋可持续发展峰会会晤，讨论清洁我们的海域的解决方案。合并溶液与AI（Aquaai），Simeon的硅谷机器人的开始呈现了机器鱼的原型 ——一条看起来像尼莫的小丑鱼，它将点亮并发送水面下的鸣叫图像。该仿生车辆（BIV）可以用于钻井平台和船体的检查。由于它的专利（专利申请中）鳍推进系统，它使用非常小的外部电源。 （RoboHub）
瑞士的Kickstart的加速器项目目前接受来自早期阶段的创业公司制作的“智能连接设备”的应用。它们特别（但不排他）有意在智能家庭、运输、移动和物流的领域的应用。这个3个月的计划运行在夏季从8月下旬到11月，以选定的团队提供指导、专业知识、高达25K瑞士法郎的种子资金、生活津贴和办公空间。该方案在演示日，在每次启动时介绍他们公司的瑞士风险投资家、企业领袖和记者。
作为欧洲卡车Platooning挑战的一部分，戴姆勒让三名自主车行驶在德国和荷兰的道路上。卡车从斯图加特驱车前往鹿特丹使用该公司的关连公路试验系统，平安的于4月7日达到他们的目的地。（戴姆勒）
赛车无人机正在成为一个“运动”。从今年八月开始，ESPN将通过网络播出第一个美国国家赛车无人机锦标赛。（ESPN）
原文链接：
http://www.askaswiss.com/2016/05/highlights-discoveries-computer-vision-machine-learning-ai-2016-04.html