一 摘要最近有两个大新闻,不知道大家关注没有.1.一个是B20大会召开;印象最深的是的由CCTV对百度总裁李彦宏一个采访节目,关于行业未来的趋势: [面对面]李彦宏：互联网下一幕大家有兴趣的可以看一下,看之后感触一定很多.2.另外一个就是G20峰会的召开.印象最深的莫过于习总书记提出的:“我们应该让二十国集团成为行动队,而不是清谈馆”对于我们从事技术行业的人来讲,我们该怎么样把控最新技术呢?道理很简单归结为一句话:我们要永远做为技术(人工智能,HTML5,VR)的”行动队”而非”清谈馆”!具体应该怎么去做呢?这里给大家列举了一些行之有效的方法.就是如何去把控新的技术发展趋势.下面我们来这些新技术来做个一一作为分析.我个人认为人工智能,VR,HTML5是值得大家去学习和掌握的,尤其是人工智能,VR极力推荐大家去入这一行,前景无限!二 人工智能技术人工智能被公认为未来5~10年最热门的科学技术。今年3月，谷歌人工智能Alpha Go战胜顶级围棋高手李世石，更是让全世界认识到人工智能与人类的距离并不遥远。但实际上，受需求和支付能力影响，目前人工智能的应用和开发主要集中在行业市场，而真正科幻片里那样的由人工智能干预的生活场景，目前还只是萌芽。在B20商业大会上,百度总裁李彦宏说 互联网的下一步就是人工智能时代,大家可能对人工智能听得多,但具体不知道涉及到哪些领域,在这里给大家列举一下.现在科技企业纷纷争相布局人工智能领域,如谷歌,Facebook,腾讯,百度,阿里等大型互联网巨头公司.三 VR/AR技术VR如今也是非常火的技术,虚拟现实系统主要包括模拟环境、感知、自然技能和传感设备等方面。是由计算机生成虚拟世界，用户能够进行视觉、听觉、触觉、力觉、嗅觉、味觉等全方位交互。设计的技术领域看下图.VR技术同样使我们不容错过的一场技术盛宴!四 HTML5技术这个是老生常谈了,这里就不在讲述了.五 总结总之大家学习技术跟着潮流走,永远不会过时.所以还是那句话:永远做技术(人工智能,Html5,VR)的”行动队”而非”清谈馆”,碰到长久可以做下的技术例如人工智能或VR技术,我们要放手去做,否则贻误机会!人的精力是有限的,要在最短的时间做最有前途的行业,才能有更好的前途!年轻人就应该在新技术且可以再长远的技术上下功夫!