人工智能浪潮下的思考摘要这次的选题是以最近比较火的人工智能作为选题，人工智能大概是在2016年开始迎来了它的第一股热浪。人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟我们耳熟能详的暗知识就是机器通过大量的训练尝试所获得的知识，那些知识是人类目前都没有完全掌握的。这就是深度学习，机器通过试错所学习的知识已经不仅仅是我们人类目前所掌握的知识了，这个时候的智能已经不是人的智能了。再说一下人工智能应用的领域：图像处理、语音的识别、无人驾驶、医学(机器看病)、智能家居(像国内的小爱)、无人零售。人工智能相信带给我们的惊喜远远不仅如此，之后会随着越来越多的人加入到人工智能的研究中人工智能会再一次打破我们传统的生活方式给我们带来更多的便捷。关键字：人工智能; 智能家居; 智能控制; 智能医疗;Thinking under the tide of artificial intelligenceAbstractThis selection of topic is based on the recently popular artificial can only be selected as the topic, artificial intelligence probably began to usher in its first heat wave in 2016. Artificial intelligence (ai) is a new technical science that researches and develops theories, methods, technologies and application systems for simulating, extending and extending human intelligence.Since the birth of artificial intelligence, theories and technologies have become increasingly mature and the application field has been expanding. It can be assumed that the scientific and technological products brought by artificial intelligence in the future will be the "container" of human intelligence. Artificial intelligence can simulate the information process of human consciousness and thinkingThe dark knowledge that we are all familiar with is the knowledge that machines have acquired through numerous training attempts, which humans have not yet fully mastered. This is deep learning. The knowledge learned by machines through trial and error is not only the knowledge we humans have at present. At this time, intelligence is no longer human intelligence.Let's talk about the application areas of artificial intelligence: image processing, speech recognition, unmanned driving, medicine (medical treatment by machine), intelligent home (like domestic little love), unmanned retail. Artificial intelligence is believed to bring us more surprises than that. Later, as more and more people join in the research of artificial intelligence, artificial intelligence will once again break our traditional way of life and bring us more convenience.目录人工智能浪潮下的思考 1摘要 1第1章 人工智能的发展历史 31.1人工智能的起源 31.2人工智能的第一次高峰 41.3人工智能第一次低谷 41.4人工智能的崛起 41.5人工智能的今天 5第2章 人工智能的定义 52.1我眼中的人工智能 52.2人工智能(60年代) 62.3人工智能(80年代) 62.4人工智能的分类 62.4.1强人工智能 62.4.2弱人工智能 6第3章 人工智能的应用领域 63.1深度学习 61. 构建一个网络并且随机初始化所有连接的权重； 62. 将大量的数据情况输出到这个网络中； 73.网络处理这些动作并且进行学习； 74.如果这个动作符合指定的动作，将会增强权重，如果不符合，将会降低权重； 75.系统通过如上过程调整权重； 76.在成千上万次的学习之后，超过人类的表现； 73.2语音识别 73.3计算机视觉 73.4智能机器人 73.5医疗方面 7AI＋医疗影像、机器人／机械臂辅助手术、自动化的工作流程助理 7第4章 我对于人工智能的思考 74.1人工智能的发展浅谈 74.2人工智能的前景 84.3人工智能是把双刃剑 8参考文献.................................................................10第1章 人工智能的发展历史1.1人工智能的起源其实，人工智能早在上世纪中叶就已经诞生。1950年，一位名叫马文·明斯基(后被人称为“人工智能之父”)的大四学生与他的同学邓恩·埃德蒙一起，建造了世界上第一台神经网络计算机。这也被看做是人工智能的一个起点。巧合的是，同样是在1950年，被称为“计算机之父”的阿兰·图灵提出了一个举世瞩目的想法——图灵测试。按照图灵的设想：如果一台机器能够与人类开展对话而不能被辨别出机器身份，那么这台机器就具有智能。而就在这一年，图灵还大胆预言了真正具备智能机器的可行性。1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。后来，这被人们看做是人工智能正式诞生的标志。就在这次会议后不久，麦卡锡从达特茅斯搬到了MIT。同年，明斯基也搬到了这里，之后两人共同创建了世界上第一座人工智能实验室——MIT AI LAB实验室。1.2人工智能的第一次高峰在1956年的这次会议之后，人工智能迎来了属于它的第一段Happy Time。在这段长达十余年的时间里，计算机被广泛应用于数学和自然语言领域，用来解决代数、几何和英语问题。这让很多研究学者看到了机器向人工智能发展的信心。甚至在当时，有很多学者认为：“二十年内，机器将能完成人能做到的一切。”1.3人工智能第一次低谷时间来到了70年代，人工智能进入了一段痛苦而艰难岁月。由于科研人员在人工智能的研究中对项目难度预估不足，不仅导致与美国国防高级研究计划署的合作计划失败，还让大家对人工智能的前景蒙上了一层阴影。与此同时，社会舆论的压力也开始慢慢压向人工智能这边,导致很多研究经费被转移到了其他项目上。在当时，人工智能面临的技术瓶颈主要是三个方面，第一计算机性能不足，导致早期很多程序无法在人工智能领域得到应用；第二，问题的复杂性，早期人工智能程序主要是解决特定的问题，因为特定的问题对象少，复杂性低，可一旦问题上升维度，程序立马就不堪重负了；第三，数据量严重缺失，在当时不可能找到足够大的数据库来支撑程序进行深度学习，这很容易导致机器无法读取足够量的数据进行智能化。因此，人工智能项目停滞不前，但却让一些人有机可乘,1973年Lighthill针对英国AI研究状况的报告。批评了AI在实现“宏伟目标”上的失败。由此，人工智能遭遇了长达6年的科研深渊。1.4人工智能的崛起1980年，卡内基梅隆大学为数字设备公司设计了一套名为XCON的“专家系统”。这是一种，采用人工智能程序的系统，可以简单的理解为“知识库+推理机”的组合，XCON是一套具有完整专业知识和经验的计算机智能系统。这套系统在1986年之前能为公司每年节省下来超过四千美元经费。有了这种商业模式后，衍生出了像Symbolics、Lisp Machines等和IntelliCorp、Aion等这样的硬件，软件公司。在这个时期，仅专家系统产业的价值就高达5亿美元。1.5人工智能的今天把时间拨回到现在，2019年。我们回顾了人工智能接近70多年的发展历程。在这段漫长是时间里，科研技术人员不断突破阻碍，让我们可以看到今天人工智能所取得的辉煌成果，比如在1997年，IBM的深蓝战胜国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫；2009年，螺丝联邦理工学院发起的蓝脑计划，生成已经成功模拟了部分鼠脑；2014年5月28日谷歌推出新产品——无人驾驶汽车；2016年，围棋人工智能程序AlphaGo以4:1的成绩战胜围棋世界冠军李世石；2017年，AlphaGo化身Master，再次出战横扫棋坛，让人类见识到了人工智能的强大。第2章 人工智能的定义对于人工智能的定义有许多，不同的人给出的也都不尽相同，这这里我列举一些著名人士给出的定义以及我的简单看法。2.1我眼中的人工智能我认为人工智能就是人类智慧的延申和另一种表现形式。人工智能是服务于人类而存在的，仅仅的只能是没有任何意义的，只有当它的价值体现和应用在人类身上时人工智能才有存在的必要。人工智能不能替代人类只是一种工具，所谓是工具就会存在利弊，不能因为某种不安全或者不确定的因素去随便否定人工智能，不能够以偏概全。2.2人工智能(60年代)在60年代，AI研究人员认为人工智能是一台通用机器人，它拥有模仿智能的特征，懂得使用语言，懂得形成抽象概念，能够对自己的行为进行推理，它可以解决人类现存问题。由于理念、技术和数据的限制，人工智能在模式识别、信息表示、问题解决和自然语言处理等不同领域发展缓慢。2.3人工智能(80年代)80年代，AI研究人员转移方向，认为人工智能对事物的推理能力比抽象能力更重要，机器为了获得真正的智能，机器必须具有躯体，它需要感知、移动、生存，与这个世界交互。为了积累更多推理能力，AI研究人员开发出专家系统，它能够依据一组从专门知识中推演出的逻辑规则在某一特定领域回答或解决问题。2.4人工智能的分类2.4.1强人工智能普通群众所遐想的人工智能属于强人工智能，它属于通用型机器人，也就是60年代AI研究人员提出的理念。它能够和人类一样对世界进行感知和交互，通过自我学习的方式对所有领域进行记忆、推理和解决问题。2.4.2弱人工智能不能制造出真正地推理（Reasoning）和解决问题（Problem_solving）的智能机器，这些机器只不过看起来像是智能的，但是并不真正拥有智能，也不会有自主意识。第3章 人工智能的应用领域3.1深度学习深度学习的技术原理：构建一个网络并且随机初始化所有连接的权重；将大量的数据情况输出到这个网络中；3.网络处理这些动作并且进行学习；4.如果这个动作符合指定的动作，将会增强权重，如果不符合，将会降低权重；5.系统通过如上过程调整权重；6.在成千上万次的学习之后，超过人类的表现；3.2语音识别语音识别，是把语音转化为文字，并对其进行识别、认知和处理。语音识别的主要应用包括电话外呼、医疗领域听写、语音书写、电脑系统声控、电话客服等。3.3计算机视觉计算机视觉是指计算机从图像中识别出物体、场景和活动的能力。计算机视觉有着广泛的细分应用，其中包括，医疗领域成像分析、人脸识别、公关安全、安防监控等等。3.4智能机器人智能机器人在生活中随处可见，扫地机器人、陪伴机器人……这些机器人不管是跟人语音聊天，还是自主定位导航行走、安防监控等，都离不开人工智能技术的支持。3.5医疗方面AI＋医疗影像、机器人／机械臂辅助手术、自动化的工作流程助理第4章 我对于人工智能的思考4.1人工智能的发展浅谈人工智能这个词在很大概是在60年代就被提出来，当时的人们也是有着很高的热情去投身于人工智能的算法设计和研究当中，人们当时认为20年及其就可以完成人类所完成的一切工作。在现在看来是很可笑的一件事，事实也确实如此，由于当时数据量的不足，当时的人工智能根本就无法进行深度的学习，说的前浅显一点就是机器就无法完成自我的对弈，这就导致人工智能的提升十分的有限。当时人们去给人工智能的设计的思考模式是按照人类的神经进行模拟的，但是人的神经分了成千上万的的级数，机器一旦应用这种模型就会存在级数一多没有相对应的管理算法，这也是当时人工智能第一次低谷的原因。但是并不是所有人都放弃了对于人工只能的研究，Geoffrey Hinton当时在研究神经网络的算法，他坚信人工智能一定会再一次出现在公众的视野当中。终于在80年代人工智能又再一次亮相，因为数学的发展、生物学的发展还有那些一直默默奉献的人们为人工智能的再次出现打下了坚实的基础。随后就是我们熟知的人工智能的事件：2016年，围棋人工智能程序AlphaGo以4:1的成绩战胜围棋世界冠军李世石；2017年，AlphaGo化身Master，再次出战横扫棋坛，让人类见识到了人工智能的强大。4.2人工智能的前景人工智能总是能够带给我们想象不到的惊喜，目前炒的很热的就是华为鸿蒙系统。据爆料华为OS将打通手机、电脑、平板、电视、汽车、智能穿戴，(将这些设备)统一成一个操作系统。人工智能在医疗方面也是有了雏形，现在越来越多的人们都喜欢带智能手环，从中你不仅可以看到自己的睡眠情况还可以看到自己的心率，我相信未来的手环很有可能像身份证一样人手一个，通过智能手环就可以诊断一些常见的病，还有就是现在越来越多的医院的设施都和电脑有了联系，相信之后的联席会越来越紧密地，像一些远程医疗、人工智能辅助设施都会成为发展的一个方向。4.3人工智能是把双刃剑我们都知道人工智能可以方便我们的生活，让我们在方方面面都享受到人工智能所带给我们的便捷。但是是工具都会有利和弊两个方面存在，我们都大概知道强人工智能会在深度学习之后会存在一些自我的意识，而我们人与机器最大的区别就是我们与自我意识而机器没有。举一个简单的例子：一个小孩是没有自我意识的因为它完全不知道什么是对什么是错，他并不会因为做了一件我们认为错的事情而有任何情绪上的变化，而大人就不同了，因为在长大的过程当中他会慢慢了解到对与错的概念，会开始自己的想法和思维。想一想你如果正在享受按摩机器人的服务而下一秒它就会威胁到你的生命你作何感想，机器的主观意识一直是一个无法回避的一个问题。但是我们想想喝口水都有可能被呛着的风险，难道我们就不喝水了吗？人工智能存在的一些问题我们无法回避，但是我们可以通过一些途径来解决而不是一味的停滞不前。参考文献www.baidu.com李开复所著的《人工智能》