这里推荐一批学习自然语言处理相关的书籍，当然，不止是自然语言处理，国内的书籍相对比较便宜，值得购买。
1、《自然语言处理综论》，当年的入门书，不过翻译的是第一版，英文名《Speech and Language Processing>, 第三版据说很快就要出版（2016年），有条件的同学建议直接看英文版第二版。
2、《统计自然语言处理基础》，另一本入门书籍，这本书的英文版貌似没有更新，但是中文版貌似也不再发售了，当然，优先推荐读英文版。
3、《Python自然语言处理》，NLTK配套丛书，有了上面两本书的介绍，再加上一些Python基础，通过这本书进行相关的文本挖掘实战，很不错的一个路径。
4、宗成庆老师的《统计自然语言处理（第2版）》，当年读书的时候大致看过第一版，作为入门书籍不错。
5、国内青年学者刘知远老师等合著的《互联网时代的机器学习和自然语言处理技术大数据智能》，没有仔细看过，仅供参考。
6、南大周志华老师的西瓜书《机器学习》，最近出版的书籍，国内难得学习机器学习的高质量书籍，评价非常高，强烈推荐。
7、CMU机器学习系主任Tom Mitchell院士的 《机器学习》，机器学习老牌经典书籍，历久弥新。
华章引进的英文版也不贵，不过貌似没货：《机器学习（英文版》
8、比较新的一本机器学习书籍，被誉为内容全面的机器学习教程 Machine Learning期刊主编力作：《机器学习》
9、李航老师的这本《统计学习基础》挺不错的，简洁明了：《统计学习基础》
10、王斌老师翻译的《大数据 互联网大规模数据挖掘与分布式处理（第2版）》，质量挺不错的，对应的英文书籍是《Mining of Massive Datasets》，有相应的官方主页，提供相应的英文PDF，课程和课件资源。