FNLP是一个基于机器学习的中文自然语言文本处理的开发工具包，FNLP主要是为中文自然语言处理而开发的工具包，也包含为实现这些任务的机器学习算法和数据集。
----------百度百科
信息检索 文本分类 新闻聚类
中文处理： 中文分词 词性标注 实体名识别 关键词抽取 依存句法分析 时间短语识别
结构化学习： 在线学习 层次分类 聚类
在看这篇文章之前，请确定已经装好了Eclipse，如果没有安装Eclipse，请看这里JSP环境安装
因为FNLP在Github上已经有了很详尽的入门教程，所以在这里我只是把这些教程的顺序、要点和要注意的地方写出来：
FNLP在Github上的项目地址：中文自然语言处理工具包 Toolkit for Chinese natural language processing (formerly FudanNLP)
首先先下载最新的fnlp版本文件，点这里............................：）IE浏览器有可能会点不动
往下找有一个入门教程链接
入门教程有两个，我感觉第二个教程唯一有用的是一篇介绍Eclipse安装Maven插件的文章，在这里：Eclipse安装Maven插件
在使用fnlp工具之前，我们需要先安装Maven工具，Maven和maven插件我已经传到了网盘里，这里是地址Maven网盘文件
现在简单的测试一下你的环境配置有没有成功，打开cmd，分别输入java -version     javac -version     mvn -version
进行到这一步可能有的同学会出现问题，提示没有JAVA_HOME变量，进入电脑系统属性-环境变量，新建系统变量JAVA_HOME，变量值为java/jdk的安装目录，java安装目录在cmd下可以用java -verbose查看
最后一行的地址就是你的java安装地址，以我的电脑为例，JAVA_HOME的变量名就是C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_20
好了，现在环境已经配置好了，其实有一些步骤我也是借鉴的第一篇教程，现在开始看第一篇fnlp入门教程：
为了方便，官方给的模型文件、两个jar包的链接在这里直接贴出来http://pan.baidu.com/s/1D7CVc ，注意jar包只需要下载Trove和Commons-cli两个。
接下来按教程走
cmd进入fnlp源码目录，如我的fnlp文件放在E:/fnlp下，
执行上面的命令：mvn install -Dmaven.test.skip=true，编译fnlp
接下来就简单多了，不过要注意官方教程里命令行调用中，包与包的间隔用的  :  号，windows用户要改成  ;  号，英文状态下。
在Eclipse项目中引用FNLP中需要注意的是，新建一个java Project，如果没有找到，请注意右上角
然后只要按照Github上的第一个教程就好了
其实好多都是官方已经说明的，嗯，先感谢一下FNLP项目组成员！！！下面介绍几个常见错误解决办法（百度来的，经过验证）
一、命令行执行报错模型文件版本错误
用网盘的模型文件就好了，这种错误是因为你的模型文件和FNLP版本号不符，网盘里永远是最新的
二、命令行报错找不到或无法加载主类
首先请确定你的系统变量配置正确，Path，CLASSPATH还有JAVA_HOME
系统变量的正确配置是类似
只要把JAVA_HOME换成你的jdk目录就好了
三、如果报错空指针异常之类的错误，怎么也检查不到代码错误，或者干脆是cmd执行却还是报空指针异常
额，恭喜你，估计是源文件有问题，欢迎加群253541693，报告管理员。
四、无论是maven，fnlp或者jdk，安装目录都不要用中文，否则奇奇怪怪的问题就来了。虽然，我的是英文路径。
因为本人也是刚刚认识的FNLP，在安装使用的过程中遇到了问题，也走了弯路，所以特地将安装使用过程详细的整理了下，希望能给想要使用FNLP的同学以帮助！
最后，欢迎有问题有错误的同学到这里一起讨论，共同进步。转载请注明来自任祥磊。